Recibir la prensa es un martirio



Vivo en el municipio de Contramaestre de la provincia de Santiago de Cuba.

Estoy suscrito a los periódicos Granma, Juventud Rebelde dominical y Sierra
Maestra, y recibirlos es un martirio, el servicio es malo, en ocasiones se
pasan días y no lo recibes o de lo contrario llega con varios días de atraso.

He conversado en dos oportunidades con el cartero de mi barrio, pero el
problema se mantiene. Este mes el cartero no fue a cobrar la prensa a la casa;
y el 7 de noviembre del 2013 le informó a mi suegro que yo debía pagarlo en el
correo. Hace años que he tenido suscripción a la prensa y siempre los carteros
van a la casa a cobrarla. ¿Será que cambió?

Soy médico de profesión y a la hora que salgo del hospital ya la Oficina de
Correos de Contramaestre está cerrada, la misma cierra a las 4:30 p.m. hora de
salida del hospital, pero si le sumas que a partir de las cuatro de la tarde
no puedes certificar una carta porque ya no trabaja, en verdad el Correo
cierra a las 4:00 p.m., aunque se mantengan abiertas las puertas hasta las
4:30 p.m. En ocasiones llegas a certificar una carta y si la empleada salió,
las que quedan no pueden hacer el servicio aunque estén sin hacer
absolutamente nada y tienes que esperar.

Ahora este mes no recibo la prensa por mal trabajo del cartero y lo más
probable que pierda la suscripción, en la casa donde vivo siempre hay personas
por lo que no había excusa para no cobrar.

He preguntado en la cuadra a los vecinos que reciben la prensa y lo mismo les
sucede, hay días que nunca la reciben o llega con días de atraso pero no se
quejan, aunque a decir verdad la inmensa mayoría son personas de la tercera
edad.

Tema aparte merece el envío y recibo de cartas, hace años soy miembro de la
FECAP y jugar ajedrez postal por correo ordinario es muy dificultoso por las
demoras de las cartas y el no recibo de las mismas aunque sean certificadas.

¿Es muy dificíl en nuestro país que un cartero y el Correo cumplan y
satisfagan a sus clientes? ¿Quiénes o quién controla todo este mal trabajo?
¿Hasta cuándo se seguirán publicando quejas como esta en la prensa cubana?

Me gustaría que alguien me diera respuesta y solucionara el problema para
poder recibir la prensa y no perder la suscripción, y sobre todo que acabe de
mejorar el servicio que presta el Correo, realmente es muy penoso que a estas
alturas sea muy difícil repartir la prensa con eficiencia.

