Conductora de albañales sin solución en Cienfuegos



Nos dirigimos a esa sección con el fin de hacerles saber las vicisitudes que
estamos pasando los vecinos del edificio "NO" en el Reparto Pastorita de la
ciudad de Cienfuegos. Desde el mes de julio del presente se presentó una
tupición en una conductora de albañales detrás del edificio "M" en nuestro
reparto. En esa oportunidad, y después de días y días de gestiones, el
personal correspondiente de la empresa municipal de acueducto y alcantarillado
de la ciudad destupió la conductora en cuestión. No pasó un mes y volvió a
presentarse el problema por lo que todo el vertimiento de aguas negras
producto de la tupición viene a parar al frente de nuestro edificio, donde se
ha creado prácticamente una laguna de aguas pestilentes con riesgos a la salud
de quienes vivimos en el lugar, incluido un niño menor de un año que vive en
la primera planta, prácticamente al pie de la laguna en cuestión.

De esta situación conocen todas las autoridades de la ciudad de Cienfuegos que
de una forma u otra tienen que ver con la solución de la situación, que es tan
simple como que la brigada correspondiente de la Empresa de Acueducto destupa
la tubería con los medios que ellos poseen para ello. Las autoridades que
tienen conocimiento de la situación, y que por distintas vías se les ha hecho
saber, son las siguientes: empresa de acueducto municipal, incluido su
director Jorge Adalberto Bello Gómez. Este nos dejó esperándolo los dos días,
incluyendo nuestra delegada de la circunscripción 45. Tienen conocimiento el
vicepresidente del CAM que atiende ese sector, el presidente del Gobierno
municipal de Cienfuegos, el Centro Provincial de Higiene y Epidemiología, la
Dirección del Policlínico Área VII de Cienfuegos, el director de la UMIV de
Cienfuegos, la Fiscalía Municipal y el presidente del Consejo Popular
Pastorita-Obourke.

A pesar de todas las gestiones y planteamientos por parte de los vecinos
realizados directamente a todos los funcionarios mencionados y en la última
asamblea de rendición de cuenta de nuestra delegada, a la cual fueron
invitados el director de Acueducto, el vicepresidente del CAM, el director de
la UMIV y la directora del policlínico, a la que solo se presentó el director
de la UMIV. Él nos hizo saber que dicha entidad posee los recursos materiales
para la probable reparación si fuera necesario, después que Acueducto destupa
la conductora; sin embargo, hemos encontrado oídos sordos.

Llevamos meses y meses viviendo en estas condiciones de insalubridad y
pestilencias y nadie se inmuta por la situación y por tanto no lo resuelven.
Tenemos derecho a vivir en condiciones dignas y en un ambiente salubre porque
ese derecho nos lo ha consagrado la Revolución, pero parece ser que en
Cienfuegos algunos funcionarios se han olvidado de estos derechos. Pudiera
parecer que se está esperando que surja un brote epidémico para entonces
actuar. Si detallamos las gestiones y las respuestas orales que nos han dado,
no alcanzaría el diario completo para que se publicaran.

Ante tanta desidia continuamos confiando en la Revolución y en sus
instituciones, incluso frente al irrespeto que hemos recibido de las
autoridades de nuestra ciudad.

Miguel Martel y vecinos del edificio "NO", apartamentos del 64 al 79  
Reparto Pastorita, Cienfuegos.

