Un peso por un kilómetro



Soy defensor de las decisiones adoptadas por nuestro Estado y estoy claro de
la situación económica que atraviesa el país y el esfuerzo que se hace por
llevar adelante nuestra sociedad.

Quisiera referirme a una temática vinculada con el transporte urbano.

Hace aproximadamente un mes el periódico Artemiseño, de nuestra provincia,
publicó un buen escrito vinculado al tema que me ocupa, bajo el título: Poner
el parche antes que salga el hueco. Posteriormente, el periodista Wilmer
Rodríguez, del canal ARTV, en el programa Esto si tiene nombre, abordó de
nuevo la temática e hizo una evaluación profunda atemperada a las principales
preocupaciones de la población, concentrada en las nuevas cooperativas del
transporte.

Sucede que recientemente, en la provincia, comenzó a aplicarse la tarifa de
precios de transporte urbano, la que es extensiva a la cooperativa de
transporte recién constituida, cobrándose 2.00 CUP por recorrido de 0 a 37 Km
y 1.00 CUP a los escolares.

Soy trabajador de Educación al igual que mi esposa; vivo aproximadamente a un
kilómetro de la cabecera municipal y de mi centro de trabajo; nos trasladamos
con dos menores diariamente, ida y vuelta, y diariamente de pasaje a partir
del primero de octubre pagamos 12 pesos. Esto significa, al mes, según días
trabajados, 288 pesos. Considero que el país tiene que seguir evaluando esta
medida que tiene poca aceptación y que provoca tanta irritación. Hoy en mi
comunidad existe un rechazo total a la misma.

Yo me pregunto: ¿Cómo es posible que el costo del pasaje sea el mismo al
trasladarse 200 m, 300 m, un kilómetro, que trasladarse 37 kilómetros?

¿A qué personas va a afectar esta medida tan radical que no da margen a los
Gobiernos municipales a adoptar alguna decisión?

¿Se tuvo en cuenta que hay familias que viven a unos pocos kilómetros de una
cabecera municipal y por ende trabajan y estudian en ella y que están
gravemente perjudicados económicamente con esta medida?

Cuando hoy, primero de octubre, abordamos el ómnibus hacia la cabecera
municipal y el cobrador exigió, como es debido, este precio del pasaje, el
personal presente, fundamentalmente madres con niños y estudiantes de todas
las enseñanzas, no entendían que el pago por cada niño era un peso y dos por
cada mayor, si la distancia era prácticamente un kilómetro. Muchos
cuestionaron esta decisión muy difícil de explicar, máxime si usted no está
convencido de la racionalidad de la medida.

Me he acercado a las autoridades del Consejo de la Administración y a la
Asamblea Municipal y me han explicado que nada puede hacerse, pues se trata de
una Resolución Ministerial.

