Ómnibus Nacionales, el mismo precio con menos servicios



Como todos conocemos el bloqueo de Estados Unidos contra Cuba ha generado
escaseces en todos los sectores de nuestra sociedad y no es menos cierto que
la mayor parte de nuestro pueblo entiende este fenómeno y continúa trabajando
por salir adelante.

Hay algo que quiero expresar y son de las tantas cosas que pueden ser evitadas
y no generar comentarios y molestias a la población. Tuve ocasión de abordar
el Ómnibus procedente de la ciudad de Manzanillo el pasado 17 de septiembre a
las 6:00 a.m. en la terminal de Ómnibus Nacionales de la provincia de Sancti
Spíritus; según pude conocer por los viajeros el mismo corresponde a la salida
de las 10:30 p.m. del día 16 del referido mes, pude apreciar que el carro no
contaba con aire acondicionado, el servicio sanitario estaba cerrado,
desconozco las causas, no tenía audio, ni reloj, ni televisor, viajaban madres
con niños pequeños los cuales lloraban por el calor; sí un buen trato por
parte de la tripulación; sin embargo, pese a todo lo anterior el precio del
pasaje era el mismo o sea el de un servicio de primera. No sé si al fijar el
precio del pasaje el Ministerio de Finanzas y Precio tomó en consideración
rebajar el mismo cuando no se pueda brindar un servicio de calidad.

No todas las personas que se someten a un viaje de tantas horas lo hacen por
vacacionar, muchas realizan los mismos por problemas de enfermedad o
personales y familiares, siendo muchos de ellos personas que ganan una
jubilación o salarios mínimos. considero que aspectos como estos deben ser
analizados por quién corresponda, pues siempre se puede mejorar la atención a
la población.

