Almohadillas sanitarias incompletas



En la tarde del domingo 25 de agosto, me dirigí a la farmacia sita en la
avenida Santa Catalina esquina a Goss, en el municipio de 10 de Octubre, con
el objetivo de comprar la cuota correspondiente de almohadillas sanitarias.
Una vez en mi domicilio me percato que el paquete estaba medio abierto,
parecía contener menos de lo estipulado y procedí a contabilizar su contenido.
Al darme cuenta que efectivamente le faltaba una unidad de las 10 que debe
tener, me dirigí de nuevo a la farmacia para establecer mi queja y
reclamación.

Allí me atendió la empleada Lizet López, quien me cambió el paquete por otro
cerrado, pero me aclaró que eso no quería decir que estuviese completo, pues
es un problema de la empresa Matissa, que no siempre sella bien los paquetes o
les faltan unidades, y ya tenía otros en similar situación. Me dispuse a
revisarlo delante de ella y efectivamente faltaba otra unidad.

A pesar de ser evidente que la situación se repetía, dicha empleada se negó a
cambiarme nuevamente el producto, aduciendo que ese no es un problema de
ellos, si-no de la empresa Matissa y que yo hiciera la reclamación si lo
entendía necesario.

En primer lugar la empresa Matissa tiene que tener un departamento de control
de la calidad que vele porque sus productos salgan completos de la fábrica.

En segundo lugar, si en las farmacias se detecta que a pesar de eso hay
productos con faltante o baja calidad, es obligación cambiarlos por otros del
mismo tipo mientras tengan en existencia. Lo que no puede ocurrir bajo ningún
concepto, es que el cliente sea el perjudicado y que pague lo mismo por menos.

Yo creo que a estas alturas no estamos en condiciones de pensar en regaños o
que fue una casualidad que no se repetirá. Considero que hay que cortar por lo
sano, des-de la empresa Matissa y sus controles, hasta la empleada de la
farmacia que maltrata al cliente al negarle el cambio del producto defectuoso
por otro que tenga las 10 unidades previstas, como aparece en la envoltura.

Espero una pronta respuesta de los directivos involucrados en esta
aparentemente inofensiva irregularidad.

