EL yogurt de soya



Soy padre de una niña que actualmente tiene 9 años y cuando era más pequeña la
mayor preocupación de mi esposa y mía era que cuando cumpliera 7 años no
recibiría más la cuota de leche y tendría que adaptarse a tomar yogurt o
desayunar con cualquier cosa.

Llegaron los 7 años y por suerte rápidamente la niña se adaptó al cambio,
aspecto este que sobrepasó nuestras expectativas, pues asimilaba el nuevo
producto lácteo con mayor aceptación. En el primer año todo fue muy bien, pues
la calidad del producto y las entregas 3 veces por semana era totalmente
estable (nunca faltaba) pero hacia finales de 2012 comenzó la odisea. Usted
llega al punto y le dicen hoy sábado no vino el yogurt, ahora hasta el martes;
puede ser cualquier otro día de los que toca su distribución. Algunas escasas
veces han intentado resolver el problema entregando una mezcla de chocolate
que además de no ligar bien con el agua, los niños no se la toman si no tiene
leche. Y yo me pregunto ¿De dónde leche, comprada con divisa o por la
izquierda? ¿Qué familia, que vive de su trabajo puede hacerlo?

Vivo en el municipio de Marianao y adquiero el producto en el reparto Zamora
donde falta en ocasiones y muchas veces las propias personas que lo
distribuyen no conocen las causas de la no entrega y esto genera criterios y
opiniones de la población que son más fértil porque no hay un funcionario
estatal o del go-bierno que pueda dar una explicación y más cuando el hecho se
repite de forma consecutiva.

Quizás haya esperado mucho tiempo para denunciar este problema o esperaba que
un día apareciera en el periódico tribuna una nota informativa que diga:
FALTARÁ EL YOGURT EN EL REPARTO ZAMORA EL SÁBADO DE ESTA SEMANA.

Tengo el criterio personal que las estructuras de gobierno a cualquier nivel
deben ocuparse más de los problemas como este afectan directamente a la
población, pues no es el único, el pan también es un problema serio en el
reparto Zamora.

Me gustaría que alguien explicara o diera respuesta sobre cómo asegurar el
desayuno de un niño de estas edades antes de salir para la escuela a las 7:00
a.m., cuando no se entrega el producto asignado por el Estado cubano con tanta
dedicación y esfuerzo.

