El bagazo tiene problemas con la vivienda



Soy del municipio de Bartolomé Masó Márquez, provincia de Granma. Todo empezó
en diciembre del 2012, cuando los residentes del lugar comenzamos a observar
movimientos de materiales en el patio del central azucarero de igual nombre
que el municipio.  
Rápidamente se conoció que el objetivo era construir "la casa del bagazo" para
que el bagazo mantenga los parámetros requeridos en su uso como combustible y
sea mucho más eficiente. Todos nos alegramos pues pensamos que sería muy bueno
para todos; lamentablemente no fue así.  
Nuestro municipio es pequeño, se ha desarrollado y ha crecido en torno a la
principal industria antes mencionada. En torno a la fábrica se desenvuelve la
vida económica, administrativa, política y social del territorio como es de
suponer.  
Muy próximo a los límites del central pasa la principal vía del municipio, en
la cual está ubicada la terminal de ómnibus y camiones particulares, además
una de las piqueras de coches, también está el depósito de los vagones con
caña que abastecen la industria. De aquí podemos deducir que el movimiento de
personas y vehículos es caótico y a eso súmesele lo de los vagones de caña que
bajan con frecuencia hasta el basculador.  
En el proyecto de la casa del bagazo, el mismo cae de una altura que debe
estar cerca de los ocho metros del suelo. En el periodo de zafra sopla
constantemente el viento con fuerza. Resultado: el bagazo va a dar a la
terminal, la calle, viviendas aledañas, unidades gastronómicas y quien sabe
donde más.  
Actualmente no se ha terminado la construcción, al parecer este año la zafra
también tendrá retrasos, los lugareños y visitantes del lugar sufriremos
nuevamente la presencia de un cuerpo extraño en nuestros ojos, o el riesgo de
ser atropellados por un carro, por la imposibilidad de mirar al frente. Bajará
la asistencia a las escuelas y centros de trabajo, se incrementarán las
consultas en oftalmología y disminuirá la producción y los servicios, todo
porque después de un año el bagazo no ha resuelto su problema con la vivienda.

