Más importante que decir, escuchar



Si algo hay que desterrar de una vez de todas las esferas es el voluntarismo,
el verticalismo, la imposición de criterios... Es un tema en el que ha
insistido permanentemente el compañero Raúl, quien a pesar de motivar la
discrepancia, todavía algunos no dicen siempre en voz alta lo que realmente
piensan. Nadie puede apropiarse de la verdad absoluta, menos aún después de
cometer errores. Por eso siempre será más importante que decir, escuchar.

Voy a referirme al tema del frijol. Se le subió el precio de compra hasta 9
pesos la libra el negro y 9,50 el rojo. Allá quienes crean al parecer, que
todo se resuelve subiendo precios y vendrá la abundancia de manera espontánea.
Debiera avergonzar la oferta de ese grano vital desde siempre en la dieta del
cubano por parte de Acopio a 11 y 13 pesos la libra, más caro que el ofertado
por los particulares.

Afortunadamente, como bien plantean los Lineamientos aprobados por el Sexto
Congreso del Partido y como se comprobó en las propias ferias por el fin de
año en Santa Clara, cuando los productores venden directamente, los precios
bajan y se llegó a ofertar el frijol hasta a 6 pesos la libra.

Miren si ese grano es importante que salió a relucir hasta en las últimas
sesiones del Par-lamento. Allí el diputado pinareño Adalberto Fernández afirmó
que pagar 900 pesos por quintal al productor es exagerado y lejos de resolver
el precio en la tarima, lo encarece todavía más, y no lo lleva por ello a
producir más. Pues bien, la verdad se dijo hasta en el órgano supremo de poder
del Estado, según la Carta Magna.

Lo cierto es que el país tuvo que gastar 12 millones de dólares no
planificados para vender subsidiadas 10 onzas mensuales por consumidor en las
bodegas, que considero simbólicas porque, quien vive solo debe juntar la cuota
de dos meses para hacer un potaje. ¿No sería más conveniente, en vez de
pretender que resolveremos el problema subiendo precios, atender con mayor
seriedad el programa del frijol en el país, que se vendan a tiempo los
pesticidas y demás insumos, y establecer un precio tope de venta razonable
para todo tipo de vendedores?

