El derecho a exigir por los servicios que pago



Yo soy suscriptor de los periódicos Granma, Juventud Rebelde y Trabajadores.

  
En el año 2010 dejé de recibir esta prensa en fecha más de 126 ocasiones. En
el 2011, en 113 ocasiones; en el 2012, en 139 ocasiones y en el 2013, en 143
ocasiones, además en diciembre del 2012 no recibí la prensa a pesar de haberlo
pagado por adelantado.

  
En la primera quincena del 2013 no recibí tampoco dicha prensa estando también
pagado por adelantado, asimismo sucedió en la segunda quincena del mes de
junio. En lo que va del año 2014 no he recibido en 15 oportunidades.

  
Todo esto fue planteado en cada momento y en las instancias correspondientes,
como distrito, municipio y provincia, dándome satisfacciones y la razón en mis
planteamientos. Se me plantearon, entre otras dificultades, la rotura de la
bicicleta del mensajero, en esa ocasión yo le planteé que yo no tenía nada que
ver en eso, ni tenía responsabilidad con las roturas de esos vehículos.

  
Yo soy suscriptor desde el año 1967, en ese entonces cada distribuidor
respondía por su equipo y su trabajo.

  
Visité el correo del Micro Distrito Planta Mecánica al que yo pertenezco y me
daban esperanzas de solución, sin que esto no pasara de la intención ni se le
diera solución al problema.

  
El 4 de marzo del 2013 se publicó en el periódico provincial Adelante la misma
situación. A raíz de esta carta fui visitado por el administrador del correo
del Micro Distrito Planta Mecánica y el distribuidor de dicha prensa, en ese
momento me plantearon que fuera al correo central, me dirigí a dicha entidad y
me recibió el compañero Rivero, administrador del correo central, el que me
planteó que resolvería el problema y todo siguió igual.

Posteriormente recibí la visita de la compañera de atención a la población de
esa entidad en dos oportunidades; en una de estas visitas yo le planteé que el
distribuidor me había dicho que cuando el venía pagando las chequeras de los
pensionados no repartía la prensa, a lo que la compañera planteó que él tenía
que repartir el periódico así como las facturas telefónicas además de las
cartas que pudieran existir en el correo, esto todo fue verbal y todo quedó en
eso (palabras).

  
El 8 de julio de 2013 se presentó el cartero en mi casa un poco descompuesto y
me dijo que buscara un buzón para depositar la prensa, y yo nunca había
escuchado hablar de ese problema, a partir de ese día la prensa la tiran en el
portal que da a la calle sin cerca.

  
Esto yo se lo planteé al director municipal de Correo y me dijo que él lo iba
a resolver con el administrador del correo del Micro Planta Mecánica pero todo
quedó igual.

  
Todo esto yo lo planteé en la reunión del Consejo Popular Modelo Imán, al que
yo pertenezco, sin que se le diera solución por parte del administrador del
correo antes mencionado, que al parecer no le dio ninguna importancia a mi
planteamiento.

  
También hace tres meses no se recibe la factura telefónica y se hace necesario
ir a la oficina comercial de Etecsa para pedir ejercer el pago de la misma.

  
Yo planteé que me sentía con el derecho de exigir los servicios que yo le pago
al correo y que por ello no tengo que pedir favor alguno, en el 2013 la prensa
subió a $12.20 mensual antes me cobraban $7.20.

  
Así de esta forma no creo que se resuelvan los problemas que plantea la
población, donde las personas que tienen que velar por el buen funcionamiento
de una empresa no hagan caso a los problemas que el pueblo plantea y no se les
dé solución.

  
Yo considero que no es necesario que tenga que recurrir a los medios de
información a ese nivel para que los problemas como este tengan solución.

  
Todos estos problemas podían tener solución si no hubiera tanta falta de
responsabilidad y blandenguería entre otras cosas. De esta forma solo se crean
molestias e inconformidad entre la población.

