¿Existo o no existo?



Un asunto hasta ahora sin solución para mí, me lleva a escribirles para por su
conducto tramitar alguna respuesta legal, pues ya he acudido a todas las
instancias a mi alcance y sigo sin encontrar la vía que permita convertirme en
una persona documentada, legalizada y con derechos tales como los de sucesión
hereditaria, en mi propio país de nacimiento, y donde siempre he vivido,
estudiado, me casé y tuve mis hijos, pues el carné con número de identidad
49121501976 no es válido, aun cuando fue emitido por las oficinas encargadas.

Desde hace más de 20 años he acudido a distintas instancias buscando una
solución, todo por la razón única, de que mi Carné de Identidad no tiene
asentados el tomo y el folio del registro civil donde fui inscrita, debido a
que este registro desapareció como resultado de un incendio, pero no antes de
1959 y por razones electorales, sino en los años 60, en un lugar nombrado
Guadalupe, en la actual provincia de Ciego de Ávila, cuestión que se hace
presente por vez primera cuando en determinado momento comencé a tratar de
cambiar mi documento de identidad personal (que todavía es el del librito) y
por la razón de que las oficinas encargadas del trámite me niegan el derecho a
cambiarlo, por no poder sacar una inscripción de nacimiento, gestión que he
in-tentado en todos los registros civiles de las provincias de Camagüey y
Ciego de Ávila, y ha sido imposible, por eso es que mi Carné de Identidad no
tiene validez para determinados trámites, según me expresan algunos
funcionarios, por ejemplo, me han llegado a decir que el valor real de mi
identificación, solo es para hacer una reservación para viajar, y abordar un
tren o una guagua.

A esta altura de mi vida, ya con 64 años, me surgen algunos cuestionamientos,
si mi documento de identidad no es válido por faltarle esos atributos (tomo y
folio), la sucesión de actos jurídicos y legales en que me he visto
involucrada, y pudiera involucrarme en un futuro, como resultado de mi
existir, como por ejemplo, mi matrimonio, el nacimiento de mis hijos, el voto
electoral, la adjudicación de títulos o la sucesión hereditaria, ¿cómo se
harán valederos?

