Responde la Asamblea Municipal del Poder Popular en Camagüey



Por medio del presente escrito le damos res­puesta al artículo del día 23 de
mayo del 2014 en el periódico Granma titula­do Des­pués de 15 años ¿tendrá
solución la zanja de un re­par­to camagüeyano?

Para dar tratamiento a esta respuesta fue necesario identificar que en el
lugar donde existen estos problemas, conocido por el Re­parto Torre Blanca, se
encuentran las circunscripciones 35 y 185, colindantes con el mismo pro­blema
que es al que hace alusión el artículo; el delegado de la circunscripción 185
es Án­gel Antonio Pomariega Pérez.

A continuación mos­tramos algunos in­dicadores de los por cientos de solución
de los planteamientos en los últimos procesos de rendición de cuenta en el XV
periodo de mandato.

Primer proceso: Se recibieron 13 planteami­e­n­tos, ocho fueron solucionados
representando el 61.5 %, uno ECNS (Explicada la causa de la no so­lución) y
cuatro pendientes a solución.

Segundo proceso: Se recibieron 18 planteamientos, seis fueron solucionados
representando el 33.3 %, tres ECNS y ocho pendientes a solución.

Tercer proceso: Se han recibido hasta la fecha cinco planteamientos, uno
solucionado re­presentando el 20 %, cuatro ECNS.  
Planteamientos ECNS

­—Incrementar el alumbrado público que no existe en la calle E e/ 2da y B, dos
lámparas (planteamiento 3517).

—Necesidad de evaluar la posibilidad de cercar los edificios sin divisiones.
Torre Blan­ca. Planteamiento (2072).

—Puente de la calle Sociedad Patriótica, necesidad de presupuesto para su
terminación. Planteamiento (1042).

—Solicita que habiliten la entrada de un gabinete telefónico en esta área.
Plan­tea­mien­to (1043).

Pendientes a solución

— Existe bajo voltaje en toda esta área del edificio 10 calle B e/ A y María
del Rosario. Plan­teamiento (2883)

—Bajo voltaje en calle B e/ María del Ro­sario y C Torre Blanca. Planteamiento
(2884).

— Seis Planteamientos de alumbrado pú­blico (1044,1530,160,874,2358 y 3517).

—Cinco planteamientos del INRH.

—Reparación de viales por las instalaciones de redes. Planteamientos (998,
2357, 2360 y 3516)

—Limpieza de la zanja de la calle Socie­dad Patriótica. Planteamiento (873)

Atendiendo al escrito del periódico las entidades responden lo siguiente:

Respuesta de Comunales: Con respecto a la mala recogida de los desechos
sólidos es rea­lidad que en los meses de abril y en la primera quincena de
mayo, hubo una situación ne­gativa con la disponibilidad técnica de los
equipos que afectó este reparto, para lo cual se buscó una estrategia que hoy
presenta estabilidad haciendo la recogida días alternos a partir de las 10:30
p.m. con un tractor con carreta, aspecto este que fue informado al delegado y
a la comunidad para que puedan sacar los desechos en este horario y se
mantenga el área limpia y con buena imagen.

Respuesta de la OBE: Esta entidad tiene di­señado un cronograma para atender
los planteamientos del 1ro. y 2do. proceso de rendición de cuenta del XV
mandato donde existen ocho planteamientos pendientes a solución, debido al
déficit de recursos de alumbrado pú­blico y elementos de línea para el caso de
los plan­teamientos relacionados con la zona de bajo voltaje.

Para este Consejo Popular, y en específico la circunscripción 185 a la cual se
refiere, te­niendo en cuenta la entrada de recursos debido a la rehabilitación
de redes eléctricas y el alumbrado público, dando continuidad a la re­volución
energética, le corresponde en el mes de julio del año en curso la solución de
to­dos los problemas antes mencionados.

Respuesta de ETECSA: Podemos decir que efectivamente esta circunscripción y el
re­parto Torre Blanca en general, no se encuentran en el Plan de Inversiones
de este año 2014 y aun cuando estuvo dentro de las propuestas que se
elaboraron para el año 2015, en los análisis preliminares de aprobación no se
encuentra es­ta zona seleccionada.

Tenemos muchos lugares en el municipio de Camagüey y en la provincia que
tampoco se le ha podido llegar con inversiones, es un proceso que demanda
cuantiosos recursos materiales y financieros y llevará un tiempo pa­ra
poderlos acometer, incluso lugares con situaciones más complejas desde el
punto de la densidad telefónica y de los servicios públicos.

Nuestras redes en general se encuentran en todas las zonas, saturadas, lo que
ha provocado otras problemáticas como por ejemplo, la cantidad de traslados
pendientes (en todo el reparto Torre Blanca existen 32) o demandas estatales y
planteamientos de la población que no hemos podido solucionar.

Aun cuando existen insatisfacciones, si hay que señalar que en la
circunscripción 185 y en la 35 (que son las áreas que comprende esta zona)
además de los teléfonos allí instalados, se repartieron en el año 2005-2006
una cantidad pequeña de 13 TFA, 19 fijos, y cuatro ina­lámbricos a la
población para un total de 36 por masificación, y en el caso de la
circunscripción 35 en dos ocasiones. Con respecto a los servicios públicos,
también hemos tratado de, en la medida de las posibilidades, darle una
atención, en la circunscripción 35 existen siete Agentes de Telecomunicaciones
(con teléfonos ubicados, Centros Agentes) y una estación pública y en la
circunscripción 185, hay tres Agentes de Telecomunicaciones (con teléfonos
ubicados, Centros Agentes) que al me­nos, dan un nivel de solución a la
población.

Sabemos que esto es aún insuficiente y que las demandas de la población son
lógicas ya que no se le ha podido llegar con una inversión que es lo que
demandan.

Respuesta de la Empresa Alimentaria: Acer­ca de las irregularidades en la
panadería To­rre Blanca, podemos informar que esta ha tenido mucha
inestabilidad en su funcionamiento por lo que se han tenido que separar a
cinco administradores en los últimos nueve meses y se le mantiene un chequeo
riguroso semanal y sor­presivo, en los que participa la Dirección Pro­vincial
y Municipal de la Em­presa Ali­men­taria, la DIS y con el acompañamiento de la
delegada de la circunscripción 112, compañera Norisbel Socarrás Cedeño, en los
que se han detectado problemas de indisciplinas so­ciales tales como personal
ajeno a la unidad, pan bajo peso, incumplimientos con las normas higiénicas
sanitarias, sumándosele a esto la calidad del pan, debido a que las materias
primas que se reciben no tienen la calidad re­querida (levadura y harina).

La dirección provincial está apoyando en las reparaciones de clavilleros,
artesas y otros equipos, que inciden también en la calidad y humaniza el
trabajo del hombre, que producto a estas situaciones permanecen en los puestos
por más de ocho horas de trabajo. No obstante, en las últimas semanas se
aprecia un cambio en la organización del trabajo y en la calidad del servicio
visto en la opinión de los consumidores en esa área.

Con respecto al tema ¿tendrá solución la zanja de un reparto camagüeyano? le
informamos que sí, en este lugar ya se venía trabajando en la etapa de
proyecto que a partir del mes de julio deberá comenzar su ejecución;
inicialmente se realizará un movimiento de tierra, construcción de aceras,
contenes y pe­netración invertida en la pavimentación de la calle, en el tramo
afectado ambientalmente en la calle Sociedad Patriótica e/ calle A y Unión
5ta. Esta obra será financiada con el presupuesto de la Vivienda y ejecutada
por el MICONS. Además, se iniciará el proyecto para evacuar las aguas
albañales que dará continuación al primer tramo, siendo responsabilidad del
Instituto Nacional de Recursos Hi­dráulicos (INRH) su financiamiento y
proyecto, que demorará aproximadamente 45 días.

Yoleixis Ramírez Sánchez  
Vicepresidente  
Asamblea Municipal del Poder Popular  
Camagüey

COLETILLA

Si fue necesario identificar el lugar donde existen estos problemas, como dice
esta misiva, entonces la respuesta: ¿por qué no se ha tenido contemplado en
los planes de inversión por más de 15 años?, según afirma la lectora Zoe
Elizabeth Estévez Torres, está más que clara. Es muy buena noticia que
Co­mu­nales resolviera el problema de la recogida de desechos; que ETECSA haya
destinado es­fuer­zos y recursos para paliar la situación ac­tual en la
llamada Zanja. Sin embargo, allí y en cualquier parte la falta de
sistematicidad en los servicios son la única causa de 15 años con problemas
solubles, como ahora muestran las entidades, aunque la panadería y la OBE, por
lo que responden, no parecen tener una luz en el camino.

