Sobre giros y computadoras, aclara Correos de Cuba



En respuesta a la queja formulada por el compañero Fidel Vega Delgado y
publicada en el periódico Granma al pasado 16 de mayo, referente a la no
imposición de un giro postal por falta de computadora en el correo de Vista
Alegre de la Calzada Vieja de Gua­nabacoa, perteneciente a nuestra Empresa de
Correos Habana Este, le informo lo siguiente:

Es cierto que esta oficina de Correos no tiene computadora pues quedó
pendiente en el proceso de automatización del territorio, por no existir las
condiciones objetivas para poder completar con ese medio a las 37 unidades de
nuestra Empresa y se priorizaron aquellas agencias que tenían un mayor volumen
de imposición de todos los servicios que realizamos.

Muestra de ello es que entre enero y mayo del 2014 se impusieron en esta
Agencia un total de 383 giros, siendo de unos 2 300 la media promedio mensual
en las oficinas de Correos de nuestra Empresa que se le asignaron
computadoras.

No obstante, el no estar automatizada no constituye un impedimento para la no
prestación de este servicio y está establecido en Correos de Cuba que este
tipo de agencia (no informatizada) realice todos los servicios postales
básicos, incluyendo la imposición de giros, con la indicación de que la
gestora le advierta al imponente, como viene reflejado en el modelo de giros,
que se realizará el descargo en otra unidad, dentro de la jornada laboral.

Con respecto a la inquietud del cliente de para qué se habilitó el Correo de
Vista Alegre, le informamos que allí se brindan los servicios de venta de
sellos, imposición de telegramas, cobros de la factura telefónica y de
electricidad, pago de jubilados y la imposición de giros, entre otros, para
facilitar precisamente los trámites a los clientes de esta localidad y así no
tengan que desplazarse hacia otras unidades distantes.

Reconocemos que fue incorrecta la respuesta dada por la gestora, con quien se
realizó el análisis correspondiente y fue amonestada. Además se adoptaron
otras medidas ad­ministrativas y organizativas para que si­tuaciones como
estas no se repitan.

Lamentamos las molestias que le fueron ocasionadas al compañero Fidel Vega
Delgado y le ofrecemos las más sinceras disculpas.

Respetuosamente.

Dennis Vázquez Figueredo  
Director General Empresa de Correos  
Habana Este

