Tomarán medidas organizativas y disciplinarias en Rafael Freyre



Dándole respuesta a la carta pu­blicada en la prensa, con fecha 19 de
septiembre del presente año, don­de Rolando Ri­cardo Sán­chez se queja de para
qué maltratarnos, tanto re­ferido al taller del programa de ahorro energético
ubicado en la calle No. 1 e/ 12 y 14, mu­nicipio de Ra­fael Freyre, Holguín, y
que además existían violaciones de carácter grave.

Al tener conocimiento de la que­ja publicada se activó una comisión
in­vestigadora, la que fue conformada por el subdirector de Fis­cali­za­ción,
la especialista del Programa de Ahorro Energético, el jefe de la Uni­­dad
Bá­sica que atiende el taller y la especialista de Atención a la Po­bla­ción.

Se contactó con el quejoso a las 9:15 a.m. del propio día y se entrevistó, él
informó las irregularidades del ca­so, como la falta de sentido de
pertenencia, la falta de discipli­na y de prioridad del asunto ya que la
administradora no actuó con la pron­titud que el caso lo requería, pues él
dejó plasmado en la libreta de quejas y sugerencias su insatisfacción y a esta
no se le dio seguimiento.

El compañero agradeció la visita realizada, así como la solución del pro­blema
y la rapidez de la respuesta.

Por lo antes expuesto se tomarán las medidas organizativas y disciplinarias
que así se consideren para que situaciones como esta no se re­pi­tan.

Saludos

Doris Savón Leyva  
Directora, Empresa Provincial de Servicios Técnicos Personales y del Hogar,
Holguín

COLETILLA  
Aún cuando Rolando Ricardo Sán­chez manifestó agradecimiento, cabría
preguntarse ¿por qué, si la comisión se creó el mismo día de conocimiento de
la queja, si se comprobó lo dicho por el lector, las medidas no aparecen en
esta respuesta? Para que no se repitan estas situaciones, como dice la
empresa, es necesario incrementar la seriedad y el control, más que la
conformación de comisiones.

