CIMEX da la razón a la queja sobre los artículos en merma



El 25 de abril del 2014 fue publicada en la sección Cartas a la dirección, una
queja formulada por el cliente Javier Blanco, que el pasado lunes 14 de abril
se dirigió a la tienda de efectos electrodomésticos ubicada en el FOCSA, en la
calle 17 en el Vedado. El mismo se dirigió a los dependientes, interesado en
comprar un ventilador de techo en 41 CUC que estaba ubicado en el área de
merma. Cuando preguntó a uno de los dependientes, este no supo explicarle por
qué la merma y una de las dependientes le explicó que el ventilador no
funcionaba como sucedía con el resto de los equipos, además expresaron que
ellos estaban conscientes de que esos equipos deben ser retirados de su venta
por respeto al cliente, pero que eso debería ser una indicación del organismo
superior.

A partir del análisis y de la investigación realizada de lo expresado por el
compañero en su artículo, la dirección de la sucursal realizó las siguientes
acciones:

• Se visitó al promovente en su centro de trabajo, donde se realizó una
en­trevista y esclarecimiento de los hechos, explicándole las razones del
porqué los artículos se encontraban en el área definida como merma
comercializable, ya que eran productos que tenían algún tipo de desperfecto
estético y se encontraban aptos para la comercialización, por lo que se les
realizaba una primera rebaja. Ante la pregunta del demandante, acerca del
concepto de merma, detallamos en síntesis, que la merma comercializable, es la
mercancía no apta para la venta en su precio oficial, que ha perdido total o
parcialmente sus propiedades físicas o naturales, ya sean por defecto de
fabricación o por daños recibidos en el proceso de comercialización u otro
factor. Estos productos se pueden comercializar a precios inferiores.

El cliente manifestó por escrito que mantiene su preocupación por la actitud y
conducta de los dependientes al demostrar falta de información y compromiso,
declara además que se siente satisfecho con la respuesta dada por los
directivos de la Sucursal Habana Este de CIMEX.

• En el análisis sostenido con el administrador del Centro Comercial FOCSA y
la Gerente del Complejo Pla­za se comprobó que la dependiente comercial
Ma­de­leine de la Caridad Roque Duque incurre en falta de profesionalidad y
sentido de compromiso con su trabajo, al ofrecer respuestas no acordes con la
realidad sobre el estado de los medios, indicando que no funcionaban en su
totalidad y que era una decisión del organismo superior tenerlos en ese lugar.
Igualmente el dependiente comercial Adrián Gui­llén Rodrí­guez en menor grado,
no supo dar una explicación convincente al cliente.

Por tanto, se considera Con Razón el fundamento de la queja formulada. A los
involucrados por ese orden se le aplican las medidas disciplinarias de
Se­paración Definitiva de la Corpo­ración y Amones­tación Pública
correspondiente.

CIMEX tiene la responsabilidad de atender todas las quejas, así como informar
adecuada y oportunamente a to­dos sus clientes, además de aplicar cuan­do
proceda, las medidas correctivas correspondientes como fue en este caso.

Atentamente, le saluda,

