Sobre la prohibición de transportar violines en la cabina de los aviones, responde Cubana de Aviación



Teniendo en cuenta la carta publicada con fecha 28 de marzo del 2014, remitida
por el ciudadano Juan Al­fredo Muñoz Fernández, en el in­terés de esclarecer
dichos plan­teamientos y lograr transmitir la objetividad de la medida a la
que se hace alusión sobre la Prohibición de Vio­lines en la Ca­bina de
Pasajeros de los Aviones, Cu­bana de Aviación, S.A., tiene a bien responder lo
siguiente:

1\. Nuestra empresa es una Línea Aé­rea que como tal siempre tiene dentro de
sus principales objetivos la transportación segura de todos nues­tros
pasajeros, lo cual constituye una de las premisas fundamentales del trabajo de
la Aviación Civil Internacional. No obstante este propósito, debemos señalar
que no corresponde solo a nuestra compañía velar por la transportación segura
de nuestros pasa­jeros, sino a todas las entidades que de una forma u otra
intervienen en el proceso de transportación, no solo de pasajeros, sino de
carga y correos. Sin embargo, en Cubana de Aviación no existe ninguna
regulación o procedi­miento que limite o impida el embarque en cabina de
instrumentos musicales. El procedimiento que existe en la compañía se
encuentra establecido en el Manual de Pasaje y Carga Nacio­nal y se refiere
claramente a las dimensiones y peso del equipaje. No obs­tante la entidad
especializada en ma­teria de seguridad de la Aviación Civil Cubana, rige su
actividad a partir de re­gulaciones nacionales e internacio­nales a través de
las cuales con su im­plementación, se pone de manif­i­es­to todo un sistema en
el que participan con diferentes grados de responsabilidad, todas las empresas
y su personal, sobre todo aquel vinculado a las ope­raciones aéreas e
instalaciones aero­portuarias.

2\. La Organización de la Aviación Civil Internacional y la Asociación
In­ternacional de Transportistas Aé­reos, de las que Cuba y su Línea Aérea son
miembros fundadores, emiten regulaciones que permiten cumplir con el encargo
social de la transportación aérea doméstica o lo­cal y la internacional,
enfatizando aquellos temas de seguridad de la aviación por la importancia que
tiene para la integridad física de las personas. In­numerables son los
artículos y publicaciones relacionados con Acti­vi­dades de In­ter­ferencia
Ilícita de­sarrolladas por personas con diferentes motivaciones, entre las que
se destaca el terrorismo internacional o la emigración ilegal, de cuyos
ejemplos Cuba y nuestra aviación civil han sido víctima en innumerables
ocasiones.

3\. Medidas de seguridad vulnera­das dieron al traste con el brutal y vil,
sabotaje a una de nuestras aeronaves que puso fin a la vida de sus 73
pasajeros. Eventos como este solo se ganan el repudio de los pueblos. Sin
embargo, la estimulación a las salidas ilegales de nuestro territorio por
parte de los gobiernos de Estados Uni­dos de América teniendo en cuenta su
política migratoria hacia Cuba, ha condicionado que elementos
ines­cru­pu­losos, ante los cantos de sirenas de es­tos gobiernos, opten por ­
vía incluida la aérea como forma de lograr arribar a territorio continental
por cuya causa algunas personas ino­centes han perdido la vida y otras
tuvieron en riesgo de perderla.

4\. A raíz de los eventos del 11 de sep­tiembre del 2001, con el derribo de
las Torres Gemelas, en Estados Unidos, las organizaciones de la avia­ción
civil internacional, rectoras de toda la actividad de transportación aérea,
proyectaron el perfeccio­n­a­miento de aquellas regulaciones relacionadas con
la seguridad y por tanto se ha implementado desde entonces una política de
perfeccio­namiento constante en la materia, de cuya im­plementación nuestro
país no es aje­no, es por ello que las regulaciones aeronáuticas de Cuba
contemplan, las normas de trabajo a se­guir en materia de seguridad de la
aviación civil, que siempre se han aplicado, pero como señalamos es­tán en
cons­tante perfeccionamiento.

5\. Estas regulaciones en su artículo 73, anexos 7 y 8 tratan “los artículos o
productos prohibidos en la cabina de las aeronaves y en los salones es­tériles
de última espera (SUE)”, objetivamente, no pueden conformar un Listado de
todos los Artículos, Ob­jetos, Sustancias y Mercancías que están Prohibidas
para la Trans­por­tación por los Pasajeros y en su Equipaje de Mano en Vuelos
In­ter­nacionales y Nacionales, y que pu­dieran utilizarse con fines
terroristas en el secuestro de aeronaves, sin em­bargo destacan en uno de sus
acá­pites lo siguiente: OBJETOS CON­TUN­DENTES: Cuyo tamaño, peso o volumen,
razonablemente permitan ser utilizados como armas e incluye herramientas,
obras escultóricas, de artesanía, instrumentos, implementos deportivos y
otros.

6\. Es por tanto que la determinación de la medida aplicada para el caso que
analizamos es plena facultad legal de la Aviación Civil Cubana, encargada a
través de su entidad especializada de garantizar la seguridad de los vuelos de
Cubana de Aviación, S.A., de sus pasajeros, las cargas, los correos y los
equipajes.

7\. Debemos señalar que hasta la fecha de publicación de la carta no existen
antecedentes en nuestra empresa sobre alguna queja que formule el Ministerio
de Cultura u otra entidad vinculada a actividades culturales que nos haya
comunicado afectaciones a la programación fuera de La Habana de nuestros
concertistas y agrupaciones de cámara que incluyen en su formato instrumentos
de cuerda. No es la primera vez que nuestra empresa transporta a nues­tros
artistas y sus instrumentos mu­sicales y siempre se han aplicado las medidas
de seguridad correspondientes para dichos medios de los que no contamos con
antecedentes de reclamaciones por rotura lo cual se pudiera considerar como un
riesgo.

8\. Las aeronaves están sometidas durante el vuelo a la influencia de
situaciones meteorológicas imprevisibles, es por ello que se dan situaciones
que provocan turbulencia en cuyo momento se producen movimientos bruscos de
las mismas que provocan mu­chas molestias a las personas incluso
preocupaciones sobre la seguridad del vuelo. Estos eventos también provocan el
desacomodo de las cargas y los equipajes, es por ello que cuando se aterriza,
nuestras tripulaciones, alertan sobre las precauciones para abrir los
compartimentos de equipajes de cabina ya que el desacomodo de los mismos puede
provocar accidentes. El equipaje y las cargas en las bodegas también sufre
estas consecuencias, es por ello que pudieran originarse roturas que no pueden
evitarse al caer sobre un equipaje otro más voluminoso y pesado, lo cual
lamentamos y asumimos las responsabilidades que de estos eventos se derivan.
Por tanto las roturas no solo se producen por problemas en la manipulación
sino incluso por causas ajenas al personal vinculado con esta actividad,
lamentaríamos, al igual que la cultura cubana, que por esa razón se dañen
instrumentos de valor patrimonial que constituyen reliquias de nues­tro acervo
cultural por pertenecer a los fondos del Museo Nacional de la Mú­sica,
considerando que es en estos lu­gares donde mejor se protegen.

9\. Con Cubana de Aviación, S.A., han viajado innumerables figuras de la
cultura nacional e internacional con los instrumentos que han necesitado
transportar por vía aérea, desde y hacia los diversos destinos dentro del
territorio nacional a los que Cubana vuela, por lo que nos consideramos parte
importante en la colaboración de nuestros embajadores de la cultura.

Teniendo en cuenta los elementos expuestos, esperamos haber contri­buido a
esclarecer los aspectos publicados en el periódico Granma. Agra­decemos
planteamientos como estos, que nos obligan a revisar permanentemente nuestros
procesos para establecer si lo que estamos haciendo es correcto y si así
fuera, continuar perfeccionando nuestro trabajo.

