ETECSA explica situación sobre la zanja  en un reparto camagüeyano



Con fecha 23 de mayo fue publicada en esta sección el reclamo enviado por Zoe
Elizabeth Estévez Torres con el título Después de 15 años ¿tendrá solución la
zanja de un reparto camagüeyano? en el cual, entre otros aspectos, menciona en
uno de sus fragmentos “...la no inclusión de la zona en los planes de
ETECSA...”.

Este reparto camagüeyano, aunque no es de los más afectados del país, no
escapa a la situación de tener demandas insatisfechas en materia de servicio
de comunicaciones. En las circunscripciones 185 y 35, que son las áreas que
comprende esta zanja del reparto Torre Blanca se instalaron 90 servicios de
telefonía fija alternativa, así como 16 servicios públicos; 12 de ellos se
encuentran actualmente en la mo­dalidad de agentes de telecomunicaciones y 4
teléfonos públicos en todo el reparto, que ga­rantizan el servicio de
comunicaciones en la localidad. Sin embargo, estos servicios aún re­sultan
insuficientes ya que en el lugar no se han llevado a cabo procesos
inversionistas y por tanto no han existido crecimientos relevantes.

Esta localidad, donde aún no se ha podido llegar con las inversiones, no es la
única en el territorio ni en el país. A la fecha aún existen lu­gares con
situaciones complejas desde el pun­to de vis­ta de la densidad telefónica, e
in­cluso con carencia de servicios públicos, indispensables pa­ra la
comunida­d.

Uno de los objetivos de la empresa es el au­mento de la densidad telefónica y
el desarrollo de las redes de telecomunicaciones, pero eso requiere de
procesos que dependen de cuantiosos recursos materiales y financieros, por lo
que siempre tendrán que desarrollarse con enfoques prioritarios que permitan
en primer lugar garantizar los servicios públicos y llegar a zonas y
comunidades de más de 200 habitantes que aún se encuentran sin comunicaciones,
por lo que por el momento la infraestructura existente es insuficiente para
crear compromisos de nuevos servicios en este re­parto.

Las inversiones en este sector no escapan a las mismas condicionantes de
cualquier otro sector de la economía cubana, donde las disponibilidades de
recursos financieros marcan los límites de crecimiento.

COLETILLA  
Otros problemas de la carta de Zoe son ur­gentes de resolver y aunque ETECSA
dio su respuesta por lo que le tocaba en cuanto a los planes de desarrollo en
esa zona, vale recordar que la lectora menciona, además: deficiencias con el
alumbrado público, bajo voltaje, mala calidad del pan, la muy mala calidad de
los viales, la no limpieza de las calles del reparto y la mala calidad en la
recogida de los desechos.

