Sobre la distribución de la  prensa en Camagüey



La Empresa de Correos Camagüey reconoce que al compañero Eliberto Amado
Fer­nández Martínez le asiste razón en su queja publicada en Granma el pasado
viernes 21 de marzo, referida a la no entrega de la prensa por el cartero de
su barrio de porteo, que conforme a lo establecido por Correos de Cuba debió
entregársela en fecha y completa, y eso no estaba ocurriendo en la zona donde
reside.

Este hecho tiene sus causas en factores subjetivos, debido a problemas
organizativos, de indisciplina y falta de control por parte del personal de
Correos, y a otros de carácter objetivo que influyen negativamente en la
calidad de nuestros servicios, a los que prestamos especial atención y
trabajamos para resolverlos o minimizar sus efectos, y así se lo explicamos al
promovente de esta queja.

En el mes de marzo la Dirección Comercial de la Empresa de Correos Camagüey
realizó en el terreno una comprobación de la calidad de nuestros servicios en
el mismo barrio de porteo del reclamante, en razón de haber recibido con
anterioridad otras quejas sobre el cartero Jorge Luis Cintra Calzado, quien
había protagonizado el incidente al que se refería el compañero Eliberto en su
misiva a Granma.

Este trabajador de nuestra empresa, en franco desacato a las normas
establecidas en Correos de Cuba, le retiró el servicio a esas personas y hasta
los desafió, pues ellos habían planteado inconformidades ante directivos del
correo por su forma de actuar.

Como ya conocíamos los antecedentes de dicho cartero, referidos por el
compañero Eli­berto, nuestra Directora Comercial visitó a este cliente y él le
informó que había escrito al periódico Granma, pues los problemas con el
servicio de la prensa continuaban, fundamentalmente, por la mala forma que
este cartero empleaba en el trato a los suscriptores, por lo que se le aplicó
la medida disciplinaria de separación definitiva de la entidad.

También fueron analizados y criticados se­ve­ramente el jefe de Agencia y la
jefa de Ope­raciones de la Oficina de Correos, quienes debieron exigir y
controlar más el cumplimiento de sus deberes por ese trabajador.

El pasado 25 de marzo nos entrevistamos con el compañero Eliberto, quien no
aceptó nuestra propuesta de resarcirlo económicamente por la prensa dejada de
recibir y nos ofreció su total colaboración para ayudar a resolver estos
problemas de conjunto con el correo y los factores de la comunidad.

Le agradecimos su postura al compañero Eliberto, el que nos facilitó llegar a
las conclusiones sobre el actuar de ese cartero, quien no representa a la
inmensa mayoría de los trabajadores del correo de Camagüey, quienes sí tienen
sentido de pertenencia a la organización, son disciplinados y cumplidores de
sus deberes.

Este tipo de indisciplina en un trabajador de Correos, más reprobable al
cometerse con personas que en su mayoría son de la tercera edad, nada tiene
que ver con la actitud que deben mantener y mantienen la mayoría de nuestros
carteros de Camagüey, quienes co­mo norma en cada barrio se distinguen por su
trato amable y respetuoso para con nuestros clientes.

No obstante, lo ocurrido nos indica que de­bemos redoblar las acciones de
control sobre el trabajo que realizan nuestros carteros.

Lamentamos las molestias ocasionadas al compañero Eliberto Amado Fernández
Mart­ínez y por esta vía le reiteramos públicamente nuestras disculpas.

