Informa la Unión de Ferrocarriles de Cuba sobre  el Tren Especial Habana-Santiago



El 7 de marzo del 2014 se publicó en el periódico Granma, en la sección cartas
a la Dirección, con el título Tren ¿Especial? Habana-San­tiago, una queja
formulada por J. L. Martínez Curbelo, donde narra las dificultades durante su
traslado en el tren No. 1 el día 14 de febrero del presente año.

Al compañero Martínez Curbelo se le visitó y se le explicaron todas las
cuestiones que incidieron en las de­moras y afectaciones por él narra­das.

Lamentamos las molestias ocasionadas y por esta vía reiteramos nuestra
solicitud de disculpas a él y a todos los pasajeros que viajaban en ese tren.

Los coches que hoy sirven nuestros trenes nacionales fueron adquiridos, según
las posibilidades económicas de nuestro país, de segunda mano, algunos
acumulan más de 50 años de explotación, de distintos tipos y líneas ya
descontinuadas en la actualidad, lo que dificulta la adquisición de las
partes, piezas y agregados para su adecuada explotación. Tenemos que agregar
problemas organizativos e indisciplinas tecnológicas que sin dudas están
presentes en nuestro trabajo y contra las cuales estamos centrando nuestros
esfuerzos. Todo esto, uni­do a un régimen de sobreexplotación ha acelerado su
deterioro, lo que nos ha obligado a disminuir la velocidad de circulación, la
frecuencia de salidas de los trenes de diarias a salidas cada tercer día, la
cantidad de coches por trenes y la cancelación incluso de algunos servicios
co­mo es el caso de los trenes Ha­ba­na-Holguín cancelado ya hace más de ocho
años.

La constancia, labor e iniciativa de los trabajadores del ferrocarril unido a
un esfuerzo del país por mantener los niveles alcanzados en la transportación
de personal en este medio de transporte, ha permitido mantener en explotación
estos equipos que de otra forma ya estarían de baja.

En el caso específico de la queja publicada del compañero Martínez Curbelo,
los constantes fallos y las exigencias para la explotación de los coches
franceses con aire acondicionado y del grupo generador que lo alimentaban
motivaron la cancelación definitiva de este servicio especial y en la
actualidad se trabaja en la habilitación de estos equipos en coches con
ventanillas.

En la actualidad y como parte del Programa de Desarrollo Ferroviario
implementado por el país y que en su primera etapa ha estado concentrado en
elevar el estado técnico de las vías férreas que permitan recuperar las
velocidades de diseños y aumentar la seguridad de circulación, se gestiona la
adquisición de nuevos coches, costosa inversión que se negocia con empresas
ex­tranjeras, lo que nos permitirá la sustitución total del parque de coches
que hoy son utilizados en los trenes nacionales, permitiendo con ello aumentar
las frecuencias de salidas y lograr restablecer los servicios cancelados con
el confort y la se­guridad que merece nuestro pueblo.

