Desmentido a  una respuesta



Cuando leí en la sección Cartas a la dirección de hoy, 10 de octubre, la
respuesta dada por Jorge Luis León Linares, director en funciones de la
Empresa Provincial de Transporte Ha­bana, no pude menos que sentir
indignación. ¿Cómo es posible que este funcionario utilice el Órgano Oficial
del Comité Central del Par­tido Comunista de Cuba, a través de su sección
Cartas a la dirección, para mentirle a los lectores?

Permítame hacer un recuento. Con fecha 23 de junio del 2014, me dirigí por
escrito a esta Sección para hacer referencia a las indisciplinas de los
choferes de los “P” y conminaba a los funcionarios responsables de combatir
es­tas indisciplinas a que observaran la parada de Mulgoba en Boyeros; la
parada del PCC Mu­nicipal de Boyeros o la de 100 y Boyeros para que vieran,
que ómnibus casi vacíos no realizan la parada en el lugar establecido. Además,
también mencioné la interpretación de Carlos Ruiz de la Tejera con el monólogo
El Gua­gua­bol, escrito por H. Zumbado hace más o me­nos 40 años, alegando que
se mantenían las mismas indisciplinas.

En los primeros días de septiembre visitó el edificio donde resido una
funcionaria nombrada Melvis, quien dijo ser subdirectora de Recursos Humanos
de la Dirección de la Em­presa Metrobús, y al no encontrarme en mi domicilio,
le dejó un papel, (el cual conservo) a mi vecino, con el teléfono 267 2244,
pa­ra que la llamara a ella o al director Jorge Luis.

El día 15 de septiembre del 2014, a las 13:10 la llamé y quien me respondió al
teléfono fue al­guien que se identificó como “El Jimagua” para decirme que la
funcionaria no se encontraba.

Al día siguiente la llamé a las 09:45 y fue ella quien me respondió; en esa
llamada le di el número telefónico de mi casa, para que me llamara y ponernos
de acuerdo para recibir su visita. Le expliqué que soy profesor universitario
y no siempre estaba en la casa. Quedó en llamarme. Nunca lo hizo.

Al leer la sección hoy viernes 10 de octubre, cuál no sería mi indignación,
reitero, al leer: “En dicha visita los compañeros del área de Atención a la
Población le hicieron una explicación detallada de la política de atención”.
Alega la respuesta que “se ejemplificaron con número de sanciones las acciones
que se realizan”. Cuando el funcionario expresa lo su­bra­yado y
entrecomillado ¿se refiere a una explicación dada a mí? No es cierto, pues
nunca le vi la cara, ni tuvo contacto conmigo funcionario alguno de esa
empresa. Miente este funcionario o le mintieron sus subordinados, al dar esta
respuesta a un pueblo que tiene confianza en todo lo que se publique en este
diario.

Ya a partir de esa mentira todo es palabrería, que si se reúnen con los 13
inspectores; que si se discute en el Consejo de Dirección; que si se toman
medidas disciplinarias; que si hace falta la hora, el número del carro y el
lugar, para tomar medidas disciplinarias y bla, bla, bla.

Sería bueno que en el Consejo de Dirección o en una de las tantas reuniones
que tengan en esa Empresa le dieran lectura al concepto de RE­VO­LUCIÓN e
hicieran énfasis en el concep­to: “no mentir jamás ni violar principios
éticos”.

Solo dos cosas quiero pedirles:

1.- Que publique mi carta desmintiendo lo ex­puesto, pues nunca llegué a verle
la cara a nin­guno de estos funcionarios y mucho me­nos recibir una
explicación detallada como se fal­sea en la respuesta a esta redacción.

2.- Que le comunique a los funcionarios de esa Empresa que no me interesa en
lo más mí­nimo ni que me llamen, ni que se me realice ninguna visita; porque
si ya tuvieron la desfachatez de mentirle públicamente a los lectores, ya para
mí no gozaría de credibilidad cualquier argumentación que se me intente dar.

Muchas gracias.

Lic. Emilio Néstor Lorenzo Surí  
Calle A Edif. 1 Apto. 4 e/ 9 y 11. Bejucal. Mayabeque.

COLETILLA  
Granma se personó en la casa de Emilio Nés­tor Lorenzo Surí para comunicarle
que pu­bli­caríamos esta solicitud suya, por lo cual asumiría una
responsabilidad pública ante su des­mentido, y este le reiteró a la Oficina de
Atención al Lector de nuestro diario lo narrado en esta misiva.

