Explican sobre la asignatura de Español



El pasado 13 de diciembre en la sección Cartas a la dirección fue publicada la
carta: Desastre con el Español en el Tecnológico José Martí, del municipio de
Diez de Octubre, a nombre de Ernesto del Risco Álvarez, padre de un estudiante
de 3er. año de dicho centro.

Para la investigación del problema se constituyó una comisión por la Dirección
Provincial de Educación, el municipio de Diez de Octubre y e! Ministerio de
Educación.

Las diferentes acciones realizadas nos permitieron arribar a las siguientes
conclusiones:

En el periodo comprendido de septiembre a octubre se cumplió con el total de
horas clases concebidas en el programa de estudio de la asignatura Español en
los grupos, contenidos que fueron evaluados en el primer control parcial, se
precisa que en este nivel de enseñanza no se trabaja por semestre y la
asignatura se evalúa por el grupo no. 1 según la Resolución Ministerial
120/2009 que establece dos controles parciales y una prueba final.

No estamos exentos de afrontar problemas en contra del aprendizaje. En este
centro la profesora de Español-Literatura solicitó la baja a finales de
octubre, ausentándose injustificadamente a principios de noviembre. La
dirección del centro adoptó la decisión como alternativa que otros asumieran
los turnos de clases y evitar que no se perdieran horas clases.

En el trabajo de control parcial aplicado, de 187 estudiantes de tercer año,
desaprobaron nueve y en el grupo C-32 solo uno.

En el intercambio sostenido con todos los estudiantes de tercer año que
estaban en el centro hubo coincidencia en que el examen estaba asequible y que
habían recibido todas las clases y los repasos con varios docentes.

En la revisión efectuada por los especialistas del examen se constató el nivel
de asequibilidad del mismo.

En el encuentro con los padres que asistieron a la reunión prevista el pasado
13 de diciembre, la opinión generalizada fue de satisfacción con la prueba
aplicada planteando que sus hijos no les habían manifestado inconformidad con
la misma.

Como parte del proceso investigativo se conversó con el padre del demandante,
planteando que su opinión emitida fue a partir de lo que le comunicó su hijo.

MSc  
Subdirectora Provincial  
Enseñanza Técnica Profesional y Educación de Adulto

COLETILLA

Si es como dice la respuesta, y por lo que afirma el propio padre y
promovente, de que emitió un criterio por lo que le escuchó al hijo, creemos
que antes de escribir al periódico debió chequear en la escuela la veracidad
de lo que le contaron, pero más importante es seguir de cerca la evolución de
su hijo en esta o cualquier asignatura, o su desempeño como ser social. En
cuanto a la escuela, tan o más importante que encuestar al resto de los padres
o demostrar la asequibilidad del examen, es ayudar al hijo de Ernesto del
Risco Álvarez para que sea uno de los futuros aprobados.

