La comodidad  del avión



Vivo en Camagüey y en abril compré cuatro pasajes para viajar a La Habana el
22 de ju­lio, en Cubana de Aviación, pensando en un viaje más corto y cómodo
que por la carretera.

Cuando llegó el día del viaje fui al aeropuerto a las 9:00 p.m. y me comunican
que el vuelo se había cancelado, que tenía que ir al aeropuerto internacional
donde me iban a dar las indicaciones. Ya en el otro aeropuerto me co­munican
que al otro día (23 de julio) iba a salir un ómnibus a las 7:00 a.m., ahí no
me pudieron dar explicaciones de por qué se canceló el vuelo y solo me dijeron
que llegara antes de las 7. Cuando fui al otro pregunté que si les habían
avisado a las otras personas de la cancelación del vuelo, me comunican que sí
y fui a preguntar por qué a mí no.

En ese momento veo a un directivo del aeropuerto que me comunica que yo no
tengo pasaje, que no es­toy en la lista de viaje y por eso no se me avisó. Me
comunicaron que te­nía que esperar a ver si cabía en el ómnibus porque había
personas que cancelaron. Ahí me dice que si tengo alguna queja tengo que
esperar a llegar a La Habana que es don­de está la dirección de Cubana de
Aviación, que en Camagüey no se reciben las quejas. Esto me mo­lestó mucho
porque có­mo, si soy camagüeyano, no puedo quejarme en el aeropuerto de mi
ciudad. Es que tengo que ir a La Ha­bana para quejarme y que no pase nada.

Esto no termina ahí, el ómnibus llegó a las 8:30 a.m. y salió a las 9:00 a.m.,
por suerte me pude montar. El ómnibus era de Transtur por tanto los choferes
tienen dieta para almorzar en lugares en divisa. Pararon en un sitio que solo
se vendía comida en CUC, éramos cuatro personas para comer ahí, lo mínimo a
gastar eran 20 CUC, lujo que no nos podíamos permitir, con tantos lugares que
hay en la ca­rretera donde hay las dos opciones.

Ya entrando en La Habana todos los pasajeros estábamos de acuerdo en que el
ómnibus nos dejara en la terminal nacional de óm­nibus que está en un lugar
más céntrico, pero los choferes nos comunicaron que no lo po­dían hacer, que
nos tenían que llevar a la terminal 1 del aeropuerto José Martí. ¿No eran
suficientes molestias ya? Para colmo estaba lloviendo fuerte y nos dejaron en
el parqueo del aeropuerto, donde co­rrimos hacia el portal de la terminal 1.

Cuando fuimos a quejarnos a donde nos ha­bían dicho que recibían las quejas,
no había nadie y una trabajadora nos dijo que esas quejas de otras provincias
no llegaban a na­da.

Cómo puede ser esto, cancelan un vuelo el mismo día que iba a sa­lir, fallan
con las reservaciones y ni hablar de que pagué más dinero por hacer el mismo
viaje que pudiera ha­ber hecho por ASTRO y con me­nos molestias.

Yo no lo hago para que sancionen, porque la verdad es que eso no me importa
ya, a mí lo que me mo­lestó es el incumplimiento de los simples servicios que
se prestan. Cómo pueden provocar tantas mo­lestias a una persona en tan pocas
horas. Ni hablar de las personas que tenían que estar a primera hora en La
Habana que perdieron su viaje o tuvieron que pagar mucho más. También me
dijeron que no es la primera vez que pasa, es algo que su­cede a cada rato.
¿Cómo estas cosas pueden pasar y seguir pasando?

