Mentirosa nunca he sido



Sobre la posibilidad de que haya mentido en mis argumentaciones en el tema de
mis solicitudes de inscripción de nacimiento, paso a demostrarle que una vez
más personas escudadas en un cargo y creyentes de que tienen la ley y la razón
en sus manos, nos engañan con su falta de autoridad moral, pues de la otra
autoridad creo que tampoco tienen, sobre todo cuando acusan a los demás.

Es una lástima que desde el primer día de mis gestiones no hubiese solicitado
yo una constancia en los tantísimos lugares que he visitado, muchas veces
incluso las gestiones las hacía mi esposo, pero quién iba a pensar que en la
Cuba de hoy, el testimonio de una persona, su palabra, fuera vilipendiada por
cualquier advenediza a un cargo, que ni siquiera tuvo que demostrar ser la más
capacitada o la más capaz para ocuparlo, y creo que al igual que ellas tienen
el derecho de emitir criterios, los tengo yo en esta mi réplica; la
indignación quizás me ha llevado a ser tan cáustica, pero duele mucho, ha sido
demasiado tiempo de peloteo y de engaños, mire usted qué casualidad, ante la
publicación de la queja, y la visita de la Ministra, ya tengo tomo y folio, y
hasta carné de identidad.

Qué casualidad que hasta alguien se acordó de la existencia de la antigua
alcaldía de Guadalupe; felicidades a mi terruño natal, salió en la prensa, le
adjunto dos fotocopias de documentos entregados a mi persona, en Santa Clara,
y en Majagua, que demuestran la realización de al menos dos solicitudes, el
más reciente de hace dos años, el otro de hace seis, y además emitidos por los
registradores civiles, con fecha, y cuño. Qué necesidad tendría yo de mentir.
Mentirosa nunca he sido.

COLETILLA

Aunque Granma no acostumbra en esta sección que los textos vayan acompañados
de imágenes, en esta ocasión para ofrecer a la lectora mayor veracidad,
primero a su carta, y luego a su réplica, adjunta los documentos que nos
hiciera llegar Isabel Cristina Gómez González.

