Aguas Santiago, sobre situación en el edificio E-49 del distrito José Martí



Después de recibida la queja realizada por el promovente y haber realizado
todo un proceso de análisis con los implicados en los temas objeto de justa
reclamación, se llega a la conclusión de declarar la queja con razón en parte,
teniendo en cuenta las dos problemáticas señaladas.

La primera vinculada al vertimiento de residuales en el sótano del edificio,
situación que se está solucionando con el programa de sustitución de redes
sanitarias (caballitos) por parte de la UMIV en el municipio y que abarca más
de 150 edificios que presentan este problema, y la segunda que refiere un
salidero que se produce en la acometida (tubería de PEAD 50 mm) a una de las
entradas del edificio E–49 con posible riesgo de contaminación sanitaria.

Este salidero fue suprimido el día 8 de agosto, a partir de la entrada de
tuberías de PEAD 50 mm asignadas por el plan de mantenimiento a la entidad
Aguas Santiago. Se decide este mismo día por la Dirección de la UEB, que
radica en el Distrito José Martí, realizar una limpieza como acción de
mantenimiento a un registro del colector de alcantarillado ubicado al lado del
edificio, con el propósito de minimizar el vertimiento de residuales desde el
sótano, lo cual no resolvió la situación existente por ser necesaria la
reparación o sustitución de la instalación sanitaria ubicada en el sótano del
edificio, acción constructiva esta que ejecuta una de las brigadas de
Man­te­ni­miento Constructivo, en la cual nuestra empresa participa con el
apoyo de carros limpiafosas y de desobstrucción.

Este hecho ha demostrado vulnerabilidades de carácter subjetivo en nuestra
actividad de atención a la población, las que han sido analizadas con
profundidad, y se han adoptado las medidas pertinentes con los implicados para
evitar que hechos como estos vuelvan a repetirse, y que precisa la atención a
estos temas de la cotidianidad que están estrechamente relacionados con la
atención a los justos reclamos de nuestra población, como algo que no puede
repetirse y que no tiene espacio en nuestra actividad.

  
Atentamente.  
Ing. Norberto Marey Pérez  
Director General Aguas Santiago

COLETILLA

Es muy reconfortante saber que Aguas Santiago reconoce las vulnerabilidades
que tiene, las cuales propiciaron este hecho; también es muy bueno que se esté
ocupando del asunto con otras entidades del territorio. Lo que resulta
incongruente es que los vecinos de ese edificio santiaguero tengan la razón en
parte. Maritza Leliebre Moya y Secundino Ro­dríguez Verdecia, desde el 7 de
julio hicieron sus gestiones y, además, el 21 de ese mes les dijeron que no
era responsabilidad de esa institución. Más allá de quien sea el encargado, no
se puede ser indiferente a los reclamos del pueblo; las instituciones están
para atenderlo y, si no hay solución, explicar, buscar alternativas, no
decirle a quien sufre una situación como esa que tiene la razón en parte.

