Después de 15 años ¿tendrá solución la zanja de un reparto camagüeyano?



Hace alrededor de 30 años que surgió en la ciudad de Camagüey una nueva
barriada llamada Reparto Cooperativa, en los alrededores de las calles
Sociedad Patriótica y María del Rosario, aledaña a los repartos La Caridad y
Torre Blanca, cuyo nombre pasó al olvido no solo de los pobladores que siempre
la reconocieron por Los Maraño­nes, por la gran cantidad de estos arbustos que
habitaban el lugar anteriormente, sino también por las oficinas de la Vivienda
y el resto de los registros y entidades que la reconocen como parte del
Reparto Torre Blanca. No obstante, ese no es el tema de esta carta.

En las intersecciones de las calles Sociedad Patriótica, Unión Segunda y Calle
A, donde en algún tiempo tenía su curso un arroyo, hace alrededor de 20 años
se convirtió en una zanja de aguas putrefactas, albañales y en basurero
ocasional (pese al combate de los vecinos aledaños y mayores afectados), de
otros indolentes de los alrededores y más allá.

Después de alrededor de 15 años planteándose en todas las asambleas con los
diferentes delegados del Poder Popular que han pasado en todo este tiempo, un
buen día del mes de noviembre hace como dos años llegaron los representantes
de varios organismos para “darle solución a la zanja”.

En un derroche de materiales, maquinaria pesada, combustibles y sin un
proyecto previo se mal colocaron unos bloques de hormigón superficiales, que
por supuesto no eran la solución, decidiéndose paralizar la obra sin terminar
y con el llamado constante y diario de los vecinos haciéndoles saber que los
trabajos que se encontraban ejecutando no serían ni siquiera un alivio para la
solución del problema. Desde hace más de 15 años y hasta hoy, todos los
argumentos siempre giran alrededor del presupuesto y el proyecto; tenemos que
reconocer que aún no sabemos planificar ni presupuestar en nuestra provincia.

En estos momentos aquellos bloques que se pensaban como solución se encuentran
derrumbados obstruyendo los conductos y la maleza se ha hecho cargo del lugar,
escondiendo entre ella la basura en proceso de putrefacción que ya es
imposible detener y la zona se ha convertido en morada de insectos y roedores
transmisores de enfermedades. De hecho epidemias como el dengue y el cólera
han convertido la zona en un foco perfecto.

El lunes 28 de abril tuvo lugar el proceso de rendición de cuenta del delegado
a sus electores y por supuesto que este fue uno de los 35 planteamientos que
se encuentran sin solución y para el cual la respuesta continuaba siendo que
la obra no está en el presupuesto para este año. Por supuesto que la pregunta
de los electores fue ¿para qué año esta obra sería considerada en el
presupuesto?

Y así ha sucedido con varias situaciones que parecen ser vitalicias y que los
vecinos residentes en esta parte del reparto llevamos planteando por 15 años y
estamos obligados a sufrir debido a la fatalidad geográfica. Quejas sobre el
alumbrado público, el bajo voltaje, la mala calidad del pan, la no inclusión
de la zona en los planes de ETECSA, la muy mala calidad de los viales, la no
limpieza de las calles del reparto y la mala calidad en la recogida de los
desechos son permanentes en las reuniones.

Considero que las instituciones involucradas están en la obligación de dar una
respuesta convincente al delegado y este a sus electores, teniendo en cuenta
lo sensible y complejo que resultan los problemas que hoy nos aquejan. No
podemos sembrar en la población falsas expectativas a corto plazo. Es por ello
que hago una alerta a tiempo. Sería irresponsable continuar dejando pasar el
tiempo sin la respuesta oportuna, clara e irrefutable.

