Contesta Cubataxi por situación en el servicio de Santa Clara



Damos respuesta a la queja del compañero Rolando Sarduy Díaz, publicada en el
diario Granma el 24 de octubre del 2014, bajo el título Empresa Cubataxis de
Santa Clara: pésimo servicio.

Para esclarecer el hecho denunciado, se creó de inmediato una comisión
investiga­dora integrada por cinco directivos de primer nivel de la empresa,
la cual a partir de un cronograma de trabajo previamente aprobado, entrevistó
al denunciante, al taxista involu­crado y a los testigos que conocieron del
he­cho. Igual­mente, la comisión revisó los documentos de control del trabajo
del chofer y el vehículo, llegando a las siguientes conclu­siones:

—El chofer se negó a la prestación del servicio solicitado, aunque no pidió
dinero adicional por el viaje, expresando solamente que no había pasajeros de
retorno para el viaje de regreso de Ranchuelo a Santa Clara, ya que él recién
había arribado de Ranchuelo.

—En la revisión de la documentación (CAAE 3) se comprobó que existían
violaciones de los procedimientos de trabajo establecidos, ya que en el
horario de la mañana transportó tres pa­cientes hemodializados y en horas de
la tarde se dirigió a la terminal intermunicipal pa­­ra prestar servicios, los
cuales no registró en el referido documento.

Teniendo en cuenta las violaciones expresadas, la dirección de la empresa
aplicó al chofer la medida disciplinaria de Suspensión del vínculo laboral con
la entidad sin retri­bu­ción por 30 días naturales.

Adicionalmente, el trabajador pierde otros beneficios, al ser la Em­presa de
Taxis de Villa Clara, una entidad que aplica el perfeccionamiento empresarial.

Por otra parte, la empresa decidió además, aplicar medidas organizativas en el
lugar, de­bido al elevado volumen de vehículos que tran­sitan por el mismo,
ubicando un Con­tro­lador de Piquera, el cual debe velar por el cumplimiento
de todos los procedimientos de trabajo establecidos para la prestación de
estos servicios.

Este caso fue discutido en asamblea con los trabajadores de la UEB de
procedencia del cho­fer y llevado a todos los colectivos de la en­tidad, para
evitar la repetición de hechos si­milares.

Agradecemos al resto de la población, que ante la existencia de
insatisfacciones en la pres­tación de nuestros servicios, las comuniquen
oportunamente a la entidad, con vistas a lograr el perfeccionamiento de
nuestro sistema de trabajo y el logro de superiores niveles de calidad en los
servicios que prestamos.

El compañero reclamante agradeció la visita efectuada y el aporte al
conocimiento sobre la actividad que le ofreció la entidad, fir­man­do
Conforme.

Saludos Fraternales,

  
Carlos R. Figueredo Silva  
Director General p.s.r Cubataxi

