 Responden por maltrato  en tienda de La Habana



Dándole respuesta a la carta pu­blicada en la prensa, con fecha 25 de julio
del corriente año, donde la consumidora Norka Figal Fleitas se que­ja del
maltrato recibido de la dependiente integral de establecimiento co­mercial de
la tienda de canastilla y venta de uniforme escolar llamada Me­ñique, ubicada
en el municipio capitalino de La Habana del Este, y que además en el momento
de la compra se encontraba dicha tienda cerrada, violando el horario
establecido de cierre de la unidad (7.00 p.m.), y que además fue engañada con
las ta­llas de blusas de uniforme para su ni­ña.

Al tener conocimiento de la queja publicada se activó la comisión
in­ves­tigadora que atiende directamente estos casos, que fue conformada por
la jefa de la unidad básica de La Habana del Este, la jefa del De­par­tamento
Comercial de Productos No Alimenticios y la jefa del De­par­ta­mento de
Desarrollo Técnico de di­cha unidad básica. Se contactó con la quejosa a las
11:25 a.m. del propio día y se entrevistó; ella informó sus inquietudes,
mostrándose certera y precisa a pesar de sus limitaciones de visibilidad. La
compañera se sintió agradecida con la visita.

El martes 29 de julio del 2014 a la 1:30 p.m. sesionó en la unidad bá­si­ca de
La Habana del Este la comisión disciplinaria donde participaron los miembros
de la comisión, se invitó al secretario del Partido, la se­cretaria general
del sindicato y al con­sultor jurídico que atiende dicha unidad básica. El
análisis tuvo una duración de cuatro horas, donde se pudo comprobar que la
administradora de la unidad comercial Meñi­que, nombrada Madelin Noa
Alme­nares fue quien maltrató a la consumidora, además de violar el horario
establecido por el Ministerio de Co­mer­cio In­terior, donde se decide aplicar
a la infractora la medida disciplinaria con­­sistente en separación definitiva
de la entidad.

Este hecho ha conmovido al co­lectivo de los trabajadores de nuestra entidad,
lesionando el gran esfuerzo realizado, hasta el último momento, en cada
detalle para lograr el objetivo principal del Programa Especial de la
Revolución en cuanto al uniforme escolar. Incalculables son las
preocupaciones, y sacrificios para cum­plir estratégicamente a un 100 % la
tarea que garantiza en primer orden el curso escolar 2014-2015.

Sin otro asunto

Fraternalmente,

Enrique Cruz González Posada  
Director Empresa Provincial de Comercio de La Habana

