Sobre el atraso en el pago a los trabajadores de la Agricultura Urbana en Caibarién, se pronuncia el MINAG en Villa Clara



Luego de leer la carta publicada por el periódico Granma, el mismo día 8 de
agosto, una comisión del sistema de la Agricultura en la provincia y el
municipio, visitó al productor Saúl Martín Moreno, con quien se intercambió y
profundizó en las causas que dieron origen a la situación denunciada.

La Empresa Agropecuaria Caibarién tiene una situación económica financiera muy
deteriorada, causa por la que se solicitó al Ministerio adelantar la extinción
de la misma, como consecuencia de los bajos niveles productivos que se
comercializan por las unidades estatales, factor responsable de esta
situación.

Esta solicitud fue aprobada y se elabora el expediente correspondiente.

Basado en la ubicación del organopónico del compañero Saúl, con poca
comercialización de los productos que ahí se obtienen y a conveniencia del
propio productor, la UEB Granja Urbana del municipio excepcionalmente
au­torizó la participación al consumo social del 90 % de sus producciones,
creando una de­pendencia mayor del productor a este destino de la
comercialización. Lo establecido, y se aplica de forma generalizada, es el 20
o 30 % al consumo social y el resto de las producciones se venden por el
sistema de oferta y de­manda de manera directa a la población.

La empresa ante la situación financiera reflejada, actuó incorrectamente,
utilizando el dinero de esa comercialización, para pagar ob­li­gaciones con la
ONAT, pago de la electricidad, del combustible, de las comunicaciones, etc.,
generando atraso con el pago a los productores, por lo que le asiste Razón al
reclamante.

La problemática creada fue analizada con los implicados, adoptándose las
medidas disciplinarias correspondientes con los responsables, donde fue
liberado el director de la Granja Urbana del municipio, elaborándose un plan
de acciones para evitar se repitan estas situaciones indeseables, entre las
que se destacan:

• Actualización del pago atrasado de forma inmediata a Saúl y el resto de los
productores de la Agricultura Urbana. Esto se ejecutó cinco días posteriores a
la publicación y ya se hizo efectivo el pago del mes de julio.

• Analizar con el productor Saúl, la conveniencia de ubicarle un punto de
venta en la ciudad, para disminuir la dependencia del consumo social y mejorar
los ingresos al vender mayor cantidad en oferta y demanda.

• Definir a la empresa la obligación de respetar los ingresos de la
Agricultura Urbana por este concepto de consumo social.

• Revisar en los restantes municipios de la provincia el funcionamiento de
esta tarea, evitando que surjan situaciones similares.

• Se ha nombrado un nuevo director de la UEB Granja Urbana, el cual está
recibiendo el cargo en la actualidad.

