Ponerle el cascabel al gato del pago del pasaje en el transporte urbano



De forma recurrente los habaneros observamos a diario un fenómeno que no pocas
veces ha sido denunciado en estas páginas: el cobro del pasaje en el
transporte urbano y la apropiación indebida del mismo. Este problema, además
de afectar nuestra economía, influye de forma negativa en la psiquis de las
personas honestas que se sienten impotentes ante tanta inmoralidad.

Por otra parte, en diferentes ocasiones, nuestra prensa ha denunciado el pago
indebido mediante chapas, tornillos, arandelas, monedas de otros valores,
billetes rotos a la mitad, etc. Este acto de indisciplina justifica, hasta
cierto punto, que los choferes recojan de forma manual el pago del transporte
con el objetivo de depositarlo en la alcancía, dando pie a que elementos
inescrupulosos se apropien de lo que no les pertenece.

Limitaciones de carácter económico y tecnológico impiden aplicar medidas
técnicas más eficaces que contribuyan a la solución de este problema.

Considero que el Ministerio del Transporte, en coordinación con los
correspondientes órganos de la Administración Central del Estado, realice un
pilotaje del pago alternativo del pasaje en efectivo o mediante comprobantes
de pago.

Este último método obligaría al chofer a recogerlos y entregarlos por cuanto
su salario está vinculado a la cantidad de pasajeros transportados.

Estos comprobantes serían ofertados en las redes de comercio y gastronomía,
servicios de correos, estanquillos de periódicos y tantos lugares como sean
requeridos para brindar este servicio a la población, los que a su vez los
adquirirán al órgano emisor a un precio que estimule su venta y evite el
trágico fenómeno de cuentas por pagar o cobrar. Por otra parte en esos puntos
puede adquirir diez comprobantes por cuatro pesos que en la práctica le
resulta un ahorro de seis pesos CUP.

Aspectos negativos existen. Se pueden falsificar los comprobantes, lo que
requerirá de una elaborada impresión; además de que algunos seguirían pagando
en efectivo al chofer, lo cual posibilitará que algunos inescrupulosos se
apropien del mismo, para lo cual los órganos de inspección estatal deben
activar su trabajo.

Seguro estoy que muchos cubanos buenos que son la mayoría estarán de acuerdo,
y se sentirían aliviados de tener que contemplar impotentes actitudes
negativas que se suceden a diario ante sus ojos.

Eduardo Corrales Medina

San Pedro 702 e/ Estancia e Hidalgo Plaza de la Revolución, La Habana

