Violaciones y medidas por mal funcionamiento en farmacia de Luyanó



En la edición del 20 de junio del 2014 se publicó una carta titulada Vale la
pena, don­de Arait González Noda, quien reside en Juan Alonso 567 e/ Infanzón
y Juan Abreu, Lu­yanó, municipio de Diez de Octubre, refiere problemas de
funcionamiento en la farmacia de Jardines y Teresa Blanco ubicada en ese
te­rritorio.

Para la tramitación correspondiente se cons­tituyó una comisión provincial
integrada por:

• Dra. Nelly Cristina Valdivia Onega, vice­di­rectora provincial (presidenta).

• Dra. Enrieta A. Callaba Alacán, jefa pro­vincial de Medicamentos y
Tecnología Mé­dica.

• Lic. Odalys Hernández Batista, es­pe­cia­lista de la sección de Servicios
Farmacéuticos.

Dentro de las acciones realizadas estu­­­vie­ron:

Entrevistas a la promovente, al delegado de la circunscripción, a directivos
de la Unidad Empresarial de Base de Farmacias del municipio de Diez de
Octubre, y a la administradora de la farmacia, además de realizarse 49
en­cuestas a la población, e inspeccionarse los documentos de la farmacia en
la Dirección de la Red de Farmacias del municipio de Diez de Octubre.

Como resultado de la entrevista realiza­da a la promovente, se reafirman los
planteamientos emitidos en la carta publicada, relacionados con la demora en
el despacho de los medi­camentos y la indolencia de la administrado­ra an­te
el reclamo de la población para ser aten­dida.

Durante la visita a la entidad detectamos una de las puertas cerrada para el
público, que esperaba en el portal, y a la administradora dis­pensando
medicamentos a la población, ante la falta de dependientes.

Por todo lo anteriormente expuesto calificamos la queja Con Razón toda vez que
se de­mostró la existencia de una demora excesiva para la adquisición de los
medicamentos, mo­tivado por el déficit ocasional de dependientes y el
incumplimiento de las indicaciones re­ferentes a que todos los trabajadores de
la farmacia, autorizados para la dispensación de me­dicamentos, acudan a dar
este servicio de manera priorizada, postergando cualquier otra función que
estén realizando mientras existan personas en espera de ser atendidos.

La comisión identificó violaciones administrativas en el reporte de las
ausencias de los trabajadores, lo que traduce falta de actuación oportuna de
los directivos de la Unidad Em­presarial de Base para solucionar la
problemática planteada.

Se demostró falta de capacitación de los nuevos trabajadores ante la
dispensación de los medicamentos.

El sistema de trabajo de la Unidad Em­pre­sarial de Base carece de un
mecanismo que le permita monitorear el funcionamiento diario de las unidades
subordinadas.

Al concluir el proceso investigativo se realizaron los análisis
correspondientes, ejecutándose medidas organizativas tales como:

Reordenamiento del recurso humano, com­­­­binando en el mismo turno de trabajo
personal de nueva incorporación con otro de más experiencia en la actividad,
haciendo eficaz y efectivo el adiestramiento en el puesto la­boral.

Con inmediatez se abrieron las puertas de la farmacia, que se habían mantenido
cerradas y que ocasionaba malestar en la población, así como se estableció
vigilancia activa del funcionamiento de las unidades subordinadas,
fiscalizando la apertura de las farmacias, además de visitas sorpresivas a las
unidades en diferentes horarios con el fin de controlar la permanencia en los
puestos de trabajo.

Se fijó el turno intermedio de trabajo a partir de las 12:00 p.m., lo que
permite dar cobertura con cuatro dependientes diariamente hasta las 4:30 p.m.
y con tres dependientes has­ta las 8:00 p.m.

Directivos de la empresa y funcionarios de la sección de Servicios
Farmacéuticos de la Dirección Provincial de Salud, mantendrán la aplicación
del método efectivo de encuestas a la población cada mes, hasta que se logre
revertir totalmente la opinión negativa del pueblo en relación con esta
unidad.

Se realizó un análisis de los hechos en el marco del Consejo de Dirección, en
el que participaron los directores de todas las unidades empresariales de
base, enfatizándose en las causas y condiciones que estuvieron motivando
insatisfacción de la población y en el que se dio a conocer el plan de medidas
adoptado para que hechos como este no se repitan.

Se aplicaron las siguientes medidas administrativas:

A la administradora, se le aplicó la medida disciplinaria consistente en
democión de­fi­nitiva a un cargo de inferior categoría, no pu­diendo recibir
estímulos adicionales a su sa­lario oficial durante un término de seis me­ses.

A la directora de la Unidad Empresarial de Base, por su responsabilidad ante
la ocurrencia de los hechos, se le aplicó una medida ad­ministrativa
consistente en amonestación an­te el Consejo de Dirección de la entidad.

Se le ofreció respuesta a la promovente quien mostró satisfacción con nuestras
acciones.

Fraternalmente,

  
Dr. Reinol García Moreiro  
Director Provincial de Salud

