Tren ¿especial? Habana-Santiago



El pasado 10 de febrero me presento en la agencia de pasajes Viajero del
municipio del Cotorro donde compramos cuatro pasajes para el tren especial
Habana-Santiago de Cuba para el día 14 de febrero con hora de salida 6:27
p.m., donde iríamos a pasarnos un fin de semana para conocer la ciudad. Como
se estipula nos presentamos el día de la partida una hora antes para
rectificar nuestros pasajes.  
Acercándose la hora de salida nos informan que el tren iba a demorar por estar
sus coches en el taller. Después de esperar, la hora final de salida fue 9:50
p.m. En general las condiciones del coche estaban bien: buen aire
acondicionado, buen trato de la ferromoza, buena limpieza y el viaje marchó
normal hasta las 6:00 a.m. del día 15 cuando al llegar a la terminal de Ciego
de Ávila informan "rotura total de la locomotora". Después de esperar tres
horas (hasta las 9:20 a.m.) resuelven tomar una locomotora de la propia
terminal para llegar hasta Camagüey donde habilitarían otra locomotora que nos
llevaría a nuestro destino.  
Para sorpresa nuestra al llegar a Camagüey a eso de las 11:00 a.m. no llevan a
cabo el cambio de locomotora y solo se disponen a cargar la planta, lo que
tomó casi tres horas saliendo al fin pasada la 1:00 p.m. Al continuar el viaje
a las 5:00 p.m., a unos cuantos kilómetros de Cacocum, provincia de Holguín,
nuevamente "rotura total de la locomotora" y a la espera del envío de otra
locomotora, esta vez de Cacocum que llegó casi a las 7:00 p.m. y desde ahí los
coches sin electricidad seguimos en marcha, hizo parada en el mismo Cacocum ya
que habían dos pasajeros menores de edad, uno con diarrea y el otro con falta
de aire. Informando la ferromoza que debíamos presentarnos el lunes a la
estación central de Santiago de Cuba a cobrar una indemnización por la falta
de aire acondicionado del coche y de electricidad.  
Al fin llegamos a nuestro destino 10:00 p.m .de la noche del sábado es decir
24 horas de viaje.  
Al presentarnos el lunes 17 en la estación central de Santiago de Cuba nos
informan que no se podía indemnizar ya que la ferromoza no había informado que
nuestro coche (el cinco) estuvo sin aire y sin luz desde Cacocum, solo habían
reportado el coche cuatro. Me mandaron a ver a la jefa de las ferromozas para
que lo informara y así poder cobrar la famosa indemnización. Ya muy cansado de
tanta carrera fui a ver a la jefa y me dice que sí, que fuera, que se me iba a
pagar. Inconforme pedí ver al jefe de la estación, donde fui atendido por el
subjefe de la estación ya que el jefe había salido a llevar una pieza al
taller, no muy conforme quedé con la explicación del mismo porque al final ya
el daño estaba hecho.  
Al fin pude cobrar la indemnización que de hecho vi muy poco, 5.50 pesos por
persona. Me pregunto ¿quién paga los daños sicológicos de todo el camino donde
al menos en mi coche iban alrededor de 5 o 6 niños en un tren en el que no
vendieron nada de comer durante sus 24 horas de viaje, sin agua y el aire
apenas amanece no se siente?, ¿puede un tren así, ser especial, donde pagas
casi el doble de lo que cuesta un coche regular y al final no tiene nada de
especial?  
Llegamos a la conclusión que no a Santiago de Cuba, a cualquier otra provincia
no viajaríamos nunca más por Ferrocarriles de Cuba.

