Maltratados e injuriados en el Registro Civil de Santiago de Cuba



El 6 de marzo de 2014, aproximadamente a las 10:40 a.m. me dirigí con mi
esposa y mi hijo menor a recoger unas inscripciones de nacimiento a la Oficina
del Registro del Estado Civil, sita en San Francisco y Padre Pico, Santiago de
Cuba.

La muchacha de la recepción, que muy amablemente me atendió, me pidió que
revisara cuidadosamente antes de colocar los sellos a cada documento,
efectivamente en uno de ellos había errores y por indicaciones de esa
compañera nos dirigimos al archivo a indagar. Al llegar al archivo había un
joven hablando con una usuaria, saludé con un ¡Buenos días! y no recibí
respuesta, repetí cuatro veces esa frase de saludo y nunca tuve respuesta,
aunque estábamos parados uno frente al otro, cuando ese joven lo entendió
salió hacia otro departamento y me dejó sin prestarme atención, allí lo
intercepté reclamándole su falta y ¡cuál no sería mi sorpresa! cuando me
espeta que soy un mal educado, porque lo interrumpí y acto seguido sin detener
su andar me responde en el tono que esa frase conlleva que ¡qué co… yo
pensaba!

Rápidamente le contesté sin ofensas ni palabras obscenas, pero en su mismo
tono, que yo no le admitía malas palabras ni a él ni a nadie y que eso era una
falta de respeto de su parte. Pues me contestó que ahora él no iba a atenderme
y que me buscara quien lo hiciera, pues él no lo haría. Me atendió finalmente
otro joven que estaba hablando por teléfono, quien buscó en los libros porque
el que fungía como guapo del patio se negó hasta a darme sus datos cuando se
los pedí para quejarme. No sé por qué razón sus compañeros de trabajo en un
gesto para mi incomprensible, dijeron que si él no me daba sus datos ellos no
podían hacerlo (pero alguien se refirió a él textualmente como “el
archivero”).

Pedí hablar con el máximo responsable y me dijeron que la Directora había
salido, solicité al Secretario del Partido, UJC o CTC y me dijeron que en ese
centro no existía nada de eso. Me retiré frustrado no sin antes asegurarle que
no iba a dejar impune esa actitud y tendrían noticias mías.

Hablamos de pérdida o crisis de valores, sin embargo, permitimos que estén en
contacto con el público y nada menos que en dependencias del Ministerio de
Justicia, personas que actúan de forma tan desaprensiva, se creen dueños de
los servicios que prestan y además el resto se siente intimidado o actúa con
falso compañerismo, apañando actitudes inconcebibles.

Por todo esto más que pedir, exijo una respuesta que satisfaga a mi familia,
por las personas que competa en consecuencia al maltrato y ofensas de que
fuimos objeto.

  
Orlando Giraudy Hernández y Sandra Hernández Nápoles  
Calle L 353 Altos. Ampliación de Terrazas. Santiago de Cuba.

