No he dejado de contribuir, pero…



Saqué una licencia de Reparador de Col­cho­nes desde febrero del 2011. Cuando
lo hi­ce, me explicaron que debía pagar mensualmente: $87.50 para Seguridad
Social, $100 por la licencia y un 10 % de lo que recau­dara.

En el primer año casi nunca pagué el 10 %, pues realmente, apenas tenía
clientes ya que co­­menzaba en estos menesteres, pero en el ban­­co me dijeron
que no dejara de pagar el 10 % hiciera lo que hiciera y a partir del 2012 he
sido puntual en esos tres pagos, incluso nunca me he atrasado y ni me han
llamado la atención por na­da, pues siempre me he caracterizado por cumplir
con todo lo que la sociedad de mi de­manda.

El martes 16 de septiembre me citaron en la ONAT de Pinar, donde resido, para
tratar asuntos sobre el 10 % y me plantean que ten­go una deuda de casi $800.
Les respondo que eso no es posible y le muestro hasta el reporte de lo pagado
al banco en el 2013 y me dicen que era mi obligación pagar un mínimo de $45.
Por esto, adeudo lo del 2013 y hasta este año también voy a tener problemas.

Le expliqué que yo he reportado de acuerdo con los colchones que llevan a mi
casa a reparar. Hay meses que pueden ser dos o tres y hasta cuatro, pero hay
meses que no he tenido ninguno y no he dejado de pagar un 10 % y todo lo
demás. Cuando le digo eso que puedo no tener un colchón para reparar en el mes
me responde que lo duda y le pedí más respeto a mi persona por mi edad, ya en
las puertas de la jubilación, y por llamarme mentiroso con esa respuesta.

Es más, ¿cómo es posible que en esa oficina puedan arbitrariamente fijar
cuantía de lo que uno hace, sin constancia alguna, para poner una tarifa
determinada? ¿Quién puede desde un buró determinar cuánto hace uno u otro,
como si todos los días se apareciera alguien a mi casa a reparar un colchón?

En fin, que me dijeron que tenía 15 días pa­ra pagar esa deuda o de lo
contrario se sumaría a eso una multa de $400.

Me pregunto: si había alguna duda o problema con lo que yo estaba reportando,
¿por qué esperar tanto tiempo para citarme y ahora tener que pagar esa
cantidad de pronto y con esa premura? ¿O es que hay un mal de fondo y tengo
que pagar yo el pato sin comerlo ni beberlo?

Mi hijo me va a ayudar a pagar eso, pues no poseo esa cantidad de ahora para
luego y tengo la espada de Damocles sobre mi cabeza con esa multa, pero
desearía que esto se aclarara, pues consulté con un abogado y me dijo que él
veía algo oscuro en eso.

Alexis González Morejón  
Calle Esteban No. 18, e/ Escuela y Alameda  
Rpto. El Fénix  
Pinar del Río

