Análisis de la Dirección Provincial de Salud sobre almohadillas sanitarias incompletas



En la edición del 25 de octubre del 2013 se publicó la carta Almohadillas
sanitarias incompletas, en la que la capitalina Bárbara Diéguez se queja de
que los paquetes de almohadillas sanitarias vienen incompletos y la empleada
Lizet López, de la farmacia sita en Santa Catalina esquina a Goss, del
municipio de Diez de Octubre, se negó a cambiárselo por otro que estuviese
completo. Aun cuando Mathisa respondió, le envío nuestros análisis, los que se
realizaron oportunamente y se le ofreció respuesta a la promovente.

Para la tramitación correspondiente se constituyó una comisión provincial
presidida por la doctora Enrieta A. Callaba Alacán, jefa provincial de
Medicamentos y Tecnología Médica, e integrada por la licenciada Yuremis Cedeño
Alonso, funcionaria del Departamento Provincial de Servicios Farmacéuticos, y
Verónica Zamora Ponce, jefa del Departamento de Análisis de la Empresa
Provincial Minorista de Medicamentos del Este.

Dentro de las acciones realizadas estuvieron:

Visita de control a la Farmacia U 718, sita en calle Santa Catalina esquina a
Goss, municipio de Diez de Octubre, donde se verificaron y auditaron los
aspectos relacionados con el control de la documentación establecida para la
compra de las almohadillas sanitarias, vales de venta, tarjetas de estiba,
torpedo habilitado a los efectos, facturación que efectúa el proveedor,
recepción en la farmacia y las salidas de las almohadillas al área de
dispensación, así como el procedimiento para la comercialización, distribución
y reclamación ante el proveedor de las almohadillas sanitarias, incluyendo el
contrato entre la Empresa Provincial Minorista de Medicamentos del Este y
Droguería Habana.

La comisión entrevistó a la promovente, administrativos y trabajadores de la
farmacia e intercambió con funcionarios de la Empresa Mathisa.

A través de las entrevistas y acciones practicadas se pudo arribar a las
siguientes conclusiones:

1.-Quedó demostrada la falta de calidad en el sellaje de los paquetes de
almohadillas sanitarias que se reciben en la farmacia.

2.-Existencia de fallas en el control de la calidad que el productor hace
antes de la salida del producto a la comercialización (paquetes con más y
paquetes con menos unidades).

3.-No se cumplió con el procedimiento establecido para administradores y
dependientes de la farmacia ante la reclamación de la población o cuando se
detecta la falla en la calidad antes ni durante la dispensación.

Por todo lo anteriormente expuesto se concluye la queja Con Razón, aplicándose
las medidas organizativas y administrativas siguientes:

1.-Capacitación trimestral de los dependientes de unidades de salud, dirigida
fundamentalmente a los procedimientos de reclamación de este y otros productos
(medicamentos), teniendo en cuenta el elevado índice de la fluctuación de la
fuerza de trabajo en nuestras farmacias comunitarias.

2.-Revisión detallada de los paquetes de almohadillas sanitarias por los
administradores, garantizando que salga a la dispensación la menor posibilidad
de faltantes en envase original, hasta donde sea posible detallar el número de
unidades a través de la envoltura de nailon; a su vez controlarán al azar por
muestreo que se haya efectuado esta revisión con calidad.

3.-A la dependiente de la farmacia se le aplicó la medida disciplinaria de
traslado temporal a otra plaza de menor remuneración o calificación o de
condiciones laborales distintas por el término de seis meses, con derecho a
reintegrarse a su plaza.

Se visitó a la demandante, la cual nos mostró su conformidad.

Respetuosamente,  
Dr. Armando Garrido Beracierto  
Director Provincial de Salud  
La Habana

