Sobre las actividades ilícitas en La Palma, informa la Dirección Provincial Integral de Supervisión y Control de La Habana



Dando cumplimiento a lo establecido en el Decreto Ley 315/14 del Consejo de
Estado, sobre las infracciones personales de las regulaciones del trabajo por
cuenta propia en el artículo 5 del propio decreto establece en el inciso f)
Utilizar para la elaboración, producción, o prestación de servicios, materias
primas o materiales que estén expresadamente prohibidos por disposiciones de
los órganos competentes o sea de procedencia ilícita. En el artículo 6 inciso
d) comercializar artículos o productos o prestar servicios no contemplados en
la descripción del alcance de la actividad… De forma general fueron
notificados 151 infractores, de los cuales 25 por no poseer autorización para
ejercer la actividad o actividades del trabajo por cuenta propia. Las
violaciones más comunes detectadas fueron:

• Comercializar productos o prestar servicios sin poseer autorización para
ejercer la actividad de trabajador por cuenta propia.

• Comercializar productos prohibidos.

• No mostrar la licencia sanitaria.  
• No brindar las informaciones que está obligado a ofrecer por la legislación
vigente.

• Comercializar artículos o productos o prestar servicios no contemplados en
el alcance de la actividad o actividades autorizadas.

• Utilizar un local, espacio o recorrido no autorizado.

• Emplear a una persona como trabajador contratado sin tener la autorización
correspondiente.

Se retiraron 12 licencias a trabajadores por cuenta propia, entre las que se
encuentran carretilleros, artículos varios de uso para el hogar, modista o
sastre, elaboradores de alimentos, gestores de viajeros, bisuteros, entre
otros.

Los 25 decomisos consistieron en artículos industriales e importados, como
bombillos ahorradores, lámparas de luz fría, ropa importada, herrajes para
baño, artículos de plomería, alimentos ligeros comprados en las tiendas en
CUC, productos del agro, mando de TV, baterías, pomos de lejía, aromatizante y
ambientador, goma loca, hornillas eléctricas, junta de ollas y cafeteras,
artículos de la revolución energética, entre otros.

Se accionó en áreas de comercialización, vías principales, entorno de los
centros educacionales, de la salud y en la profundidad de los consejos
populares del municipio.

Se visitó al promovente para darle respuesta a su escrito e inquietud,
mostrándose el mismo satisfecho con la respuesta brindada por nuestra entidad.

Fraternalmente

Lic. Amauri Domínguez Pérez  
Director Dirección Provincial Integral de Supervisión y Control de La Habana

  
COLETILLA  
Precisar que la carta, publicada el pasado mes de abril, se refería a cómo
pese a las medidas tomadas a inicios de año para impedir la reventa de
productos industriales de primera necesidad; esta indisciplina, después de
tres meses de anunciada su prohibición, continuó manifestándose ante los ojos
de todos. El lector, Manuel Villalón Ravelo, se preguntaba y se contestaba a
la vez: ¿Cómo acabaremos con las indisciplinas sociales si los gobiernos
locales no actúan en consecuencia? Si se lo dejan todo a los órganos de
inspección, la DIS (Dirección de Inspección y Supervisión), no se resolverá el
problema.

