El MINCIN responde a varias cartas publicadas sobre la inestabilidad de ofertas de productos liberados



Efectivamente, como se plantea en varias quejas, ha existido ausencia e
inestabilidad en la oferta en la red de ventas minorista de artículos como
baterías AA y AAA, para motos eléctricas, papel higiénico, bombillos
ahorradores y lámparas fluorescentes de diversos tipos, fósforos, jabón de
lavar y de baño, chocolatín, desodorante, sal, papas y otros, que se expenden
de forma liberada, algunos de los cuales se comercializan solo en las cadenas
de tiendas en CUC, así como falta de cambio y de jabas de nylon, lo cual ha
estado motivado por diferentes causas, asociadas a insuficiente disponibilidad
financiera para garantizar la producción o importación en los primeros meses
del año, incumplimientos productivos y de entrega en la sal, incumplimientos
de los ciclos de distribución por las empresas mayoristas en el fósforo, así
como limitación de los niveles productivos previstos, como en el caso del
chocolatín y las papas, así como a indisciplinas e incumplimiento de lo
normado y establecido.

Las afectaciones de lámparas fluorescentes de diversos tipos en la red que
opera en pesos cubanos convertibles, han estado motivadas por la no
importación oportuna de las mismas, incluyendo los bombillos ahorradores.

La inestabilidad de productos como el desodorante y los jabones de producción
nacional, estuvieron asociados fundamentalmente en los primeros meses del año,
a dificultades en el financiamiento oportuno a la industria, la que se
comprometió a recuperar las cantidades contratadas y previstas en el plan, lo
cual viene cumpliéndose. En cuanto a los jabones, el déficit en la oferta ha
estado concentrado en la red que comercializa en CUP, y aun cuando se ha
producido un incremento de la demanda asociado a las mejoras introducidas en
la calidad y que actualmente se comercializa una cantidad tres veces superior
a cuando se vendía de forma normada, se continúa trabajando en lograr, de
conjunto con las ofertas en CUC, una oferta sostenida.

No es justificable la ausencia e inestabilidad de fósforos en la red
comercial, lo que constituye una negligencia de los funcionarios de las
empresas de Comercio que no garanticen la presencia estable de este producto,
pues no han existido afectaciones productivas, existe disponibilidad
suficiente y está indicado que se comercialice en toda la red minorista,
incluyendo los establecimientos de la gastronomía.

La industria láctea ha recuperado el plan de entregas del chocolatín, pero aún
está lejos de satisfacerse la demanda de la población.

Según el artículo publicado en el periódico Trabajadores el 17 de marzo pasado
“Añoranza por la papa”, los gastos de esta campaña papera rondaron los 15
millones de dólares, mientras que en los años de mayores producciones se
llegaron a invertir hasta 40 millones de dólares por cosecha. El plan de
producción en la campaña 2014, fue de 65 mil 700 toneladas, que comparado con
el plan 2013, ya muy inferior a años anteriores, disminuyó en más de 48 mil
toneladas. Estas cifras muestran, que aun con todas las medidas organizativas
y estrategias de distribución adoptadas, la producción agrícola de este
producto tan altamente codiciado en la cocina cubana imposibilita satisfacer
la demanda de la población, lo que no justifica en lo absoluto, las
indisciplinas e ilegalidades asociadas a la distribución y venta de la llamada
reina de la cocina cubana.

La falta de moneda fraccionaria para cambio y de jabas, constituyen otras de
las tantas formas en que se violan las normas de Protección al Consumidor y
una indisciplina y violación de lo establecido, así como del servicio adecuado
que se debe brindar a la población. Es responsabilidad de la Unión de Comercio
de La Habana, de los funcionarios de Comercio Minorista y de los
administrativos, buscar una solución a estos problemas y garantizar la
cantidad necesaria de menudo para el cambio en el proceso de comercialización
y de jabas, pues existe suficiente disponibilidad de ambos y se ha indicado
que las jabas se vendan en toda la red de Comercio Minorista en CUP.

Ejemplos como algunos de los expuestos han sido evaluados y se han tomado las
medidas administrativas y disciplinarias correspondientes, ya que en algunos
de ellos el desabastecimiento no tiene justificación, a partir de que existen
las condiciones productivas y el país asegura los recursos financieros
necesarios.

No tiene justificación que ocurra desabastecimiento de sal común, así como del
deficiente control de su calidad, lo que en muchas oportunidades no es
observado adecuadamente en la cadena productor, comercializador mayorista y
minorista. No se cumple y no se exige lo establecido en las cláusulas
contractuales.

El MINCIN como procedimiento de trabajo realiza comprobaciones a través de su
sistema de control, de conjunto con las Direcciones Estatales de Comercio
subordinadas a los Consejos de la Administración Provinciales, comprobándose
la insuficiente presencia en la red de ventas de estos productos,
fundamentalmente en los primeros cinco meses del año.

Los resultados de estos controles se discuten con los proveedores, cadenas de
tiendas y direcciones de los grupos empresariales de Comercio, dándose
seguimiento al cumplimiento de las entregas pactadas, el comportamiento de la
demanda, la solución a los aseguramientos, así como la adopción de las medidas
que correspondan, incluyendo las de carácter administrativo y disciplinario.

En estos momentos, cuando nos encontramos en el proceso de elaboración de las
demandas y los planes de circulación mercantil para el año 2015, se hace con
la óptica de tratar de garantizar, aun en medio de la compleja situación
económica y financiera que atraviesa el país, la mayor presencia y estabilidad
de los productos más demandados por la población, sobre la base de incluir en
los planes los productos que aseguran los proveedores, según lo demandado por
cada territorio, teniendo en cuenta los resultados de los estudios de mercado
y del Censo de Población y Viviendas, lo que aun con las objetivas
limitaciones que deberemos continuar enfrentando, posibilitará una
planificación más cercana y ajustada a la realidad de cada territorio y a las
posibilidades del país.

Con la entrada al país de algunas materias primas e insumos, ha sido posible
ir recuperando algunas producciones nacionales y lograr mayor estabilidad y
presencia en la red de los productos más demandados, pero aún así, es
necesario y justo dejar claro que no será posible en todos los renglones,
satisfacer la demanda cada vez más creciente de la población, donde se suman
las demandas de los trabajadores por cuenta propia y de las nuevas formas de
gestión.

Además de la evaluación y el seguimiento permanente para que no falten los
productos, se trabaja en buscar los incentivos necesarios para que el sistema
empresarial funcione adecuadamente, en lo que también se han adoptado
decisiones por la dirección del país y en lo cual tenemos una muy alta
responsabilidad los organismos de la Administración Central del Estado, a los
que nos corresponde implementar y controlar las políticas aprobadas.

  
Sara del Pilar Vidal Pita  
Directora de Ventas Minorista y Registro de  
Consumidores

  
Francisco Silva Herrera  
Director de Comercio Mayorista y Logística de  
Almacenes

  
Héctor E. Amigo Carcacés  
Director de Protección al Consumidor

