Correos de Cuba responde sobre la mala calidad de los teclados en sala de navegación avileña



Dando respuesta a la queja formulada por el compañero Julián M. Lezcano Pérez
al periódico Granma, publicada el pasado 25 de abril del año en curso, en la
que el cliente hacía referencia a la mala calidad de los teclados de la sala
de navegación del correo de la Zona Postal 2 del municipio de Ciego de Ávila,
le informo que ciertamente Correos de Cuba presenta dificultades para la
reposición de los medios informáticos debido a problemas de carácter objetivo
que limitan la adquisición con los proveedores de equipos, partes y piezas de
estos sistemas.  
No obstante, en el caso específico de esta unidad los teclados fueron
sustituidos por nuevos a partir de acciones realizadas por nuestra Empresa de
conjunto con el Grupo Empresarial Correos de Cuba, como parte del proceso de
reordenamiento de los servicios postales que viene desarrollando Ciego de
Ávila.  
Lamentamos las molestias ocasionadas al compañero Lezcano y a otros clientes
que ha­yan sido afectados por esta situación, a quienes reiteramos nuestras
disculpas.  
Respetuosamente,

  
Juan Guillermo Valdivia Tapia  
Director Empresa de Correos  
Ciego de Ávila

COLETILLA  
Más allá de problemas objetivos, quien ofrece un servicio ha de garantizar que
este sea lo más eficiente posible dentro de la situación real presente. Los
teclados pueden ir perdiendo sus impresiones, pero si se actúa con previsión,
haciendo solo un ligero mantenimiento informático o buscando alguna
alternativa, el equipo dura mucho más y el servicio por el que paga el usuario
sería mejor.

