Hace siete meses el Parque Maceo está cerrado…



Tengo 11 años y a través de este amigo que amablemente me permitió usar su
correo les escribo porque como yo mu­chos niños de mi barrio estamos
preocupados y a la espera de que se nos dé una respuesta respecto a nues­tro
céntrico y muy de nuestro barrio Parque Maceo.

Desde noviembre del 2013 el parque cerró sus puertas para una pequeña
reparación del parquecito infantil y el torreón de San Lázaro que se encuentra
en el mismo; ya han pasado 7 meses desde el cierre y hasta la fecha —2 de
julio— hay una sola respuesta para los niños y la población en general,
“pronto abriremos”, así estamos recibiendo respuestas de la Oficina del
His­toriador y Puerto Carenas, la encargada de dicha restauración.

Ya comenzó el verano y con él nuestras ansiadas vacaciones, deportes, patines,
bicicletas, algún espacio tranquilo y de despeje solo podemos encontrarlo en
el centro de las avenidas y calles de nuestro barrio, entre camiones, autos y
guaguas, ya que nos han privado de nuestro parque sin ningún tipo de
explicación, y pregunto ¿hacen falta 7 meses o más para reparar un pequeño
parque y un torreón que ya está en estos momentos terminado?, ¿o es que a
pesar de sus grandes cercas que ya lo entristecen y le quitan belleza, también
van a privar a nuestro parque de la alegría y el esparcimiento de los ni­ños y
pueblo en general.

No queremos jugar más entre carros y ca­miones humeantes que son solo un
peligro para nuestras vidas, tan solo queremos que nos abran nuevamente las
puertas de nuestro Parque Maceo o “Parque Museo” (como algunos le dicen en La
Ha­bana) a pesar de que ya ni se puede jugar con pelotas en él, pero que aun
así lo queremos.

William Figueroa  
6to grado.  
Escuela primaria República de Angola  
y todos los niños del barrio  
de Cayo Hueso, Centro Habana

