¿Organización o desorganización empresarial?



A partir de abril del año 2013 se decidió, por parte de la Unión de cuero y
calzado, cerrar la Empresa de Tenería Villa Clara que radicaba aquí en el
municipio de Caibarién, Provincia de Villa Clara, que estaba creada desde el
14 de diciembre del año 1976 y entró en Perfeccionamiento Empresarial en el
año 2002 para crear una nueva Empresa que radicaría en la Habana con el nombre
Empresa Tenería y Pieles, donde la empresa que estaba en este municipio
pasaría a ser una UEB y las UEB que pertenecían a esta empresa entonces serían
fábricas, en fin la empresa para manejar nuestras finanzas radica ahora en la
Habana y está trayendo las siguientes dificultades:

• No se realiza el pago de los trabajadores en fecha, ejemplo la primera
quincena de octubre /2013 la estimulación en CUC se pagó el 25/10, cuando
debía ser el 22/10, la segunda quincena de este propio mes el salario en
moneda nacional se pagó el 8/11 y debía ser el 7/11, la segunda quincena del
mes de noviembre se pagó el salario en moneda nacional el 9/12 cuando debía
ser el 7/12.

En fin, el pago de la estimulación en CUC y el salario en moneda nacional de
la primera quincena deben pagarse juntos y no es posible en muchas ocasiones
porque cuando no falta una moneda falta la otra. Además cuando la empresa
estaba en nuestro municipio los pagos estaban convenidos los 5 y 20 de cada
mes y siempre se pagaba antes de esa fecha sin ninguna dificultad, ahora nunca
hay dinero a pesar de que existe una cuenta en moneda nacional y en CUC. Para
qué las queremos si nunca tienen dinero y hay que estar llamando a la Habana
cada vez que necesitamos dinero.

• Los créditos de los trabajadores del mes de diciembre no se pudieron pagar
al banco en fecha, debido a la falta de dinero, a pesar de habérsele
descontado a los trabajadores, lo que provocó que al realizar los descuentos
en nóminas del mes de enero se desconocieran los movimientos de altas o bajas
en estos casos (modelo 0229); el pago se realizó el 7 de febrero.

• Tenemos un sistema de pago con el cual cuando no se cumple la elaboración de
los metros de cueros nos penalizan, o sea nos descuentan del salario ($75.00)
de perfeccionamiento; incumplimiento que es ajeno a nuestra voluntad.
Fundamentalmente sucede por la falta de productos químicos que generalmente
son importados y la persona que tiene que garantizarlos no es afectada ya que
pertenece a esa empresa que está en la Habana y no está sujeta a este sistema
de pago por tanto esa persona gana lo mismo garantizando los productos o no
garantizándolos.

• La cuota de alimentos del mes de diciembre/2013 se perdió por falta de
dinero para pagarla y a esta altura no se ha recibido el plan del año 2014
para entregarlo a planificación y poder recibir la asignación de la cuota de
este año; está en peligro la cuota del mes de enero.

• En cuanto a la documentación podemos decir que el día 12 de julio del 2013
se entregaron en la Empresa de Tenería y Pieles la cantidad de 13 solicitudes
de baja de activos fijos tangibles de la fábrica 101 Tenería Patricio Lumumba
para ser aprobados y se perdieron, orientándonos que las volviéramos a
realizar porque se habían perdido, en diciembre se volvieron a presentar y
hasta el momento no hemos recibido los documentos para poder proceder con la
baja de los equipos.

• El aseo tecnológico de los trabajadores no llega en tiempo y a inicios de
enero enviaron el supuesto aseo y no estaba completo para todos los
trabajadores ya que enviaron diversidad de productos no pudiendo repartirlos
porque no alcanzaba para todos. En estos momentos alrededor del día 13/2
enviaron una cantidad de jabones para cubrir el aseo.

• Cada vez que deciden visitarnos los compañeros de la Empresa tienen que
transportarse 360 km para acá y 360 km para allá generando un gasto de
combustible y de hospedaje.

• Existen dificultades con los medios de protección ya que no tenemos dinero
para comprarlos.  
• Desde la creación de la Empresa en las reuniones mensuales del sindicato no
hemos podido contar con la presencia de ningún miembro de dicha empresa para
dar respuesta a los trabajadores de sus planteamientos.

• En cuanto a la parte de pagos realizan el pago por dicha Empresa que está en
la Habana y no lo informan a la UEB. ya que no tienen el control de dicha
deuda. Ejemplo: se realizó un pago a la Empresa de la sal y no se le comunicó
a dicha UEB que lo habían pago detectándolo con la conciliación del proveedor,
por tanto el pago lo efectúa la Empresa de la Habana pero la contabilización
se realiza en la UEB por tanto provoca todo este descontrol en las cuentas por
pagar.

• En cuanto a las cuentas por cobrar la Fábrica produce y la gestión de ventas
la hace la empresa por lo que le quita a la UEB la potestad de vender, por
tanto la UEB no tiene dominio de sus clientes o sea no posee gestión de ventas
por tanto el cliente pide, pero a la Habana y el que produce es el que debe
tratar con el cliente para poder ofertarle lo que este quiere y poder mejorar
la gestión de ventas y cumplir las necesidades de este cliente.

• Hasta este momento no se ha discutido con los trabajadores el plan de
negocios del año 2014.  
No entendemos cómo es posible que la tenería mayor del país esté ubicada en
este municipio de Caibarién y haya que crear la Empresa en la Habana.

Creemos que existen personas capaces de dirigir la empresa aquí, no es posible
que una persona viva con la cabeza en otro lugar, la empresa debe estar aquí,
somos nosotros los que debemos manejar nuestros ingresos y nuestros gastos y
rendir cuentas al ministerio directamente ya que estamos hablando de una UEB
(antigua empresa Tenería Villa clara) que vende alrededor de 1 millón de pesos
y más en un mes y exporta parte de su producción, siendo la que mayor ingreso
genera al país y su producción representa más del 70% de la producción de
cueros del país.

Así nos evitaríamos una cantidad mayor de personas intermediarias para
realizar nuestras gestiones y mejoraríamos el fondo de salario y la
productividad que es a lo que estamos llamados por el General de Ejército y
Presidente de los Consejos de Estado y de Ministros, el compañero Raúl Castro
Ruz.

