Respuesta a la carta Salvar a quienes compran materiales de quienes los venden



Sobre esta misiva, publicada el pasado 30 de agosto, recibimos la siguiente
respuesta con la cual el lector, Gilberto Gómez González, no estuvo de
acuerdo. Fue visitado en varias ocasiones y se le explicó todo lo relacionado
en la carta, pero el mostró desacuerdo

Los abastecimientos en las tiendas de materiales de la construcción responden
a un plan basado en la capacidad de la industria para producirlos, de ahí que
el ciclo de reaprovisionamiento puede corresponder en mayor o menor medida a
la demanda, la cual por tiempo de rotación de venta actual de los materiales
(bloques, áridos, polvo de piedra, gravilla, etc.) supera la oferta.

En la Resolución No. 539/11 del MINCIN, se regula que las personas acogidas al
subsidio pueden realizar compras en cualquier tienda de la ciudad y tienen el
derecho a que se les reserve durante cinco días los materiales a adquirir,
tiempo en el cual tramita su cheque de pago con el banco.

En el Manual de Procedimiento del MINCIN, que regula la venta de materiales de
la construcción, se establece que un metro cúbico equivale a 180 palas rectas,
igual a 12 sacos, a 12 carretillas o 60 cubos de albañiles. Esta disposición
fue debidamente estudiada y comprobada en la práctica.

Como medida de control en cada tienda existe un comprobador de áridos de 0,5
metros cúbicos, certificado por el fabricante Empresa Provincial de
Aseguramiento al Co-mer-cio, en el que todo cliente tiene el derecho a
comprobar la cantidad que le fue despachada. Es obligación de la
Administración de la tienda que ese medidor esté a la vista del cliente, se
identifique su uso; de no ser así constituye una violación de las normativas
de Protección al Consumidor.

La Empresa Provincial de Comercio está implementando la Resolución No. 60/11
del Control Interno de la Contraloría General de la República y en el
ejercicio de su aplicación, aún insuficiente, se han detectado 139 casos de
violaciones e indisciplinas en el control de los recursos en lo que va de año
y se han aplicado un total de 40 sanciones disciplinarias a dirigentes y
funcionarios de esas tiendas, de ellas nueve separaciones del sector y siete
demociones del cargo; se han realizado dos denuncias al organismo del
Ministerio del Interior. En estas acciones el rol de los directivos con
sentido de pertenencia y honradez fue decisivo.

Significamos además, que otras entidades fiscalizadoras de la provincia como
la Dirección Integral de Supervisión y Control han realizado otras acciones,
tomándose por nuestra parte las medidas disciplinarias y administrativas que
de es-tas se derivan.

Finalmente agradecemos la sugerencia de separar la venta a subsidiados del
resto de los clientes, lo cual se evaluará por las autoridades empresariales
competentes.

Sin otro asunto,saludos,  
Director  
Empresa Provincial Comercio  
La Habana

COLETILLA

Se trata casi de un manual de procedimiento, difícil de entender por la
población, sobre todo cuando el problema persiste en los rastros. Por demás,
la respuesta no abarca toda la preocupación de Gilberto Gómez González. Por
ejemplo, quién responde por "no hay áridos, lo que queda es solo para los
subsidios" como dice la carta que originó esta respuesta, en la cual el
promovente afirma que "es prácticamente imposible poder acceder a uno de estos
materiales sin tener que pagarlos a un precio superior". Deja claro, que si le
pones más dinero se consigue el material. ¿De dónde sale? ¿Cómo sale?

