Responde TRD Caribe a la carta “Maltrato en nombre del ahorro”



Directora  
Por este medio le enviamos el resultado de la investigación reali­zada en
virtud a la inquietud tra­mi­ta­da a la prensa con el título “Mal­trato en
nombre del ahorro”, motivada por la visita a una de nuestras unidades
comerciales, específicamente la de­nominada La Góndola sita en Dos de Mayo
esquina Río, en esta ciudad, municipio y provincia de Ma­tanzas, lugar donde
ciertamente tal y como se refiere, en de­terminados horarios del día se
pa­dece de un ex­cesivo calor dadas sus ca­racterísticas constructivas y a la
indicación re­cibida de las autoridades de la provincia de apagar los equipos
de cli­ma en los horarios pico (de 11:00 a.m. a 1:00 p.m.), cu­es­­­tión que
mejorará en breve pues en dependencia del comportamiento del consumo de
energía y siempre sin sobregirarse en el plan, se po­drán mantener
climatizadas las áreas de venta, según información obtenida en el despacho
sostenido por recomendación de la Dirección de la Cadena con el Jefe de la
Co­misión de Ahorro de Energía de la provincia en días re­cientes, situación
que se nos dejó bien definida que en su momento esto fue orientado por la
Dirección de la provincia, pero ya en estos mo­mentos se respeta que siempre
que la entidad tenga un plan puede ha­cer uso de este servicio.

Se visitó a este cliente en el mu­nicipio de Jovellanos para hacer­le llegar
nuestra respuesta sobre su in­quietud y la posición actual que tiene la
Dirección de la División an­te su queja.  
Fue valorado con la Gerente de la Unidad Comercial esta situación y se tomaron
las medidas pertinentes para que hechos de este tipo no vuel­van a suceder.

Maray Abréu Valdés  
Directora  
División Matanzas  
TRD Caribe

COLETILLA  
Aunque esta misiva está dirigida a la Directora General de TRD, la Di­­rectora
de la División Matanzas nos las hizo llegar como referencia a la carta
publicada el 30 de mayo pasado, firmada por el lector Rey­naldo J. Alonso
Granados. Vale ha­cer la precisión, que en materia energética la cultura del
ahorro es imprescindible, incluso como fuente de ingreso. Lo que no es
coherente con esa política es no prestar un servicio o que algún producto, en
el que también se invirtió se eche a perder invocando el ahorro. Co­mo dice la
propia respuesta, si está en el plan, si este fue concebido en
co­rrespondencia con la actividad de la entidad, el servicio no tiene por ­qué
afectarse. Es decir, no ha­bría sobregiro en el consumo ni la climatización en
las áreas de ventas tendría que de­pender del comportamiento de este, si se
prevé adecuadamente la magnitud de la actividad en la planifi­cación.

