Teatro Mella, al lado de la población  frente a los revendedores



Respecto a la carta publicada el pasado 4 de julio, enviada a esta sección por
Jesús Ca­brera Acosta, a quien no solo reconocemos por alertarnos de esta
situación que daña nuestros valores culturales y el esfuerzo que nuestros
artistas hacen para el sano disfrute de la población, sino también por su
indispensable entrega a los valores de la sociedad, que le va­lió el Premio
Nacional de Televisión, queremos patentizar lo siguiente.

Primero, compartimos con el maestro Ca­brera Acosta, el repudio a la reventa
de las en­tradas para los espectáculos, no solo en el teatro Mella, sino en
cualquier otro sitio. Se­gun­do, nos entrevistamos con él para esclarecer los
hechos que narra en su misiva y que le ocurrieron el pasado día 3, cuando
trataba de comprar las entradas para una función del Ballet de Litz Alfonso.

Tercero, que al presentarles los trabajadores que esa tarde laboraban en el
teatro y no reconocerlos, Cabrera Alfonso nos comunicó que su objetivo no es
que se sancione a nadie, sino que la dirección de la institución tome las
medidas correspondientes para que no ocurran situaciones de este tipo.

Cuarto, en tal sentido y de acuerdo con Cabrera Acosta, hacemos saber a todo
nuestro pueblo que cualquier acto de reventa que identifique a la hora de
intentar la compra de la boleta para cualquier función en nuestro teatro,
puede dirigirse en ese mismo instante a cualquier miembro del consejo de
dirección de la institución (siempre hay uno de guardia) y plantear su queja
para actuar de inmediato.

Quinto, es bueno aprovechar esta oportunidad para comunicarles que el teatro
Mella tiene establecido limitación de ventas para eventos de gran demanda, la
cual fija cuatro entradas por persona.

Sexto, los trabajadores del teatro Mella, ve­larán y reforzarán sus medidas
hasta que cierre la taquilla, para que hechos tan repugnantes co­mo el que
cuenta Jesús Cabrera Acosta, no ocurran. En nombre de la dirección y de los
tra­bajadores del teatro agradecemos a Ca­bre­ra Acosta por llamarnos la
atención ante tan desagradable situación y reafirmamos nuestro compromiso con
el llamado que nos hizo a reforzar las medidas para evitarlas.

