Reclamaciones sobre la factura telefónica… y nada



Les escribo porque hay cosas que no entiendo. La cuestión es que he dejado de
recibir la factura telefónica del cartero que atiende mi zona. Es necesario
aclarar que aunque puedo saber el importe de mi facturación llamando al número
telefónico 112, no me dan los detalles de esta, ni tengo la evidencia escrita
de la misma, por lo cual requiero saber los detalles de la factura y por otra
parte, pago por adelantado mi facturación; por tanto, siempre tengo crédito.

En la primera ocasión que no llegó la factura a mis manos, no le presté
atención, pensé que era algo eventual; la segunda reclamé en la oficina
comercial de Etecsa en Marianao, donde la joven que me atendió para procesar
mi reclamación, entre otras cosas, me dijo que eso era un problema de Correos
de Cuba; en particular, de la Sucursal que está en 51 y 128 en Marianao, le
contesté que mi contrato era con ETECSA y no con Correos de Cuba, ustedes
fueron quienes lo subcontrataron.

En esa oportunidad aproveché y también me quejé con una compañera (no sé el
cargo) del departamento de Cartería en la oficina de Correos mencionada, a
falta de los encargados que no estaban en el centro en esos momentos, me dijo
que el cartero que atiende mi área estaba enfermo, a lo cual le dije, que
deseaba que se mejorara, pero no es mi culpa que lo esté, que debía recibir el
servicio de alguna forma.

Ya en la tercera oportunidad reclamé nuevamente en la oficina comercial de
ETECSA en Marianao, pero ahora con la jefa, la cual me dijo que iba a elevar
dicha situación, después de comprobar en una PC que no existían errores con mi
dirección. Días después me enteré que mi vecino que tiene 90 años estaba yendo
a buscar el periódico con el peligro que es cruzar la avenida 51, una persona
que usa bastones para caminar, porque todavía permanecía enfermo el cartero,
por lo que decidí ir a reclamar a la oficina postal de Correos de Marianao, 51
y 128, nuevamente; cuál sería mi impresión cuando vi varias personas de la
tercera edad recogiendo su periódico, porque no tenían cartero, eso me molestó
más todavía.

Una compañera que pienso que era la jefa del área de Cartería me dijo que
faltaban varios carteros, porque habían solicitado la baja del centro o
estaban enfermos, a lo que le plantee qué culpa tengo yo, por lo que le
anuncié que iba por otras vías para resolver esta situación porque me pareció
que están conviviendo con el problema y no con la búsqueda de una solución.

Me llamó la atención que junto a la compañera mencionada, había tres hombres
separando y repartiendo los periódicos por lo que exclamé que por qué ellos no
ayudaban a resolver el problema de la repartición, a lo cual uno de ellos
contestó que no era su trabajo, cosa que me indignó más.

Me pregunto qué culpa tienen los usuarios de estos servicios de mensajería de
los problemas que tienen estas empresas.

