Un espectáculo difícil de olvidar



Resultó triste ver el espectáculo que, motivado por la necesidad de regresar a
sus lugares de origen, vivimos en los primeros días del 2014, en especial el
pasado sábado, día 4, en la Terminal de Ómnibus Interprovinciales de Las
Tunas.

No por ser algo que se repite cada año y en determinadas fechas,
fundamentalmente días de las madres, feriados por el 26 de Julio y días de fin
de año, se adoptan por las autoridades medidas especiales para minimizar estos
hechos, dejando a la improvisación las soluciones.

No pienso sea solo responsable el Ministerio de Transporte en esta falta de
previsión. Pienso que todo aquel que, como expresara Raúl en Santiago en el
acto por el aniversario 55 de nuestra Revolución, defienda que esta Revolución
es del pueblo y para el pueblo, todo el que pueda encontrar una forma de
servirle, de hacerla feliz y de minimizar al menos una de sus dificultades,
debe también considerarse responsable.

El día antes señalado éramos más de mil, entre potenciales viajeros y
familiares los que desbordábamos el local de dicha Terminal, espectáculo que
se comentaba se repetía en Bayamo y otras ciudades del oriente cubano. Niños
en el piso, ancianos sentados sobre sus equipajes, puertas del andén cerradas
para evitar el trasiego de personas, pero a la vez impidiendo la normal
circulación del aire, formaban parte de este espectáculo.

Todo esto, a mi modo de ver, evitable, en un país donde todo o casi todo se
puede poner en función de una necesidad, ya sea esta un evento meteorológico o
una amenaza del imperialismo. ¿Por qué no movilizar las guaguas Yutong que se
utilizan para la transportación de estudiantes, si estos se encontraban de
vacaciones? ¿Por qué no solicitar a otros organismos con este tipo de equipos
su apoyo, aunque fuera para viajes cortos y liberar entonces los de la Empresa
Nacional de estos servicios y poderlos utilizar en viajes largos? ¿Por qué no
planificar combustible para es-tas situaciones?

Es increíble describir el abuso y la corrupción que se "destapa" en este río
re-vuelto: choferes cargando una Yutong escolar detrás de la Terminal al
precio de 10 CUC por persona, ¿de dónde salió, autorizado por quién?; choferes
de Vía Azul "sin capacidades" para la taquilla de fallos cargando tres
personas en la propia Terminal, solo después de haber dado marcha atrás,
lógico, de haber cargado en la Terminal el dinero iba al Estado, de la forma
que lo hizo ya sabemos cuál fue su destino; asienticos "portátiles" en las
Yutong que nadie ve y que permiten a los choferes viajar en ellos para vender
sus asientos de descanso o montar pasajeros adicionales, que en el primer
caso, atenta contra la calidad del servicio al constituir una amenaza de
agotamiento físico, capaz de provocar lamentables accidentes.

Para los que como yo tienen un hijo viviendo en la capital y para mi mismo
hijo, acostumbrado a pasar estos días juntos, no es justo pedirnos que nos
abstengamos de viajar como única forma de evitar estas situaciones, cuando
pensamos que las soluciones puedan ser otras.

Ya esta situación pasó. La Revolución salió dolida al darles pie a sus
detractores a culparla de todo lo acontecido. Pensemos en la próxima avalancha
de viajes, seguramente para el "Día de las Madres" y demostremos que ¡Sí se
puede!

