Segunda respuesta de la Dirección Provincial de Justicia de Camagüey



Respecto a la carta publicada el viernes 21 de marzo del 2014, Mentirosa nunca
he sido, réplica de la lectora Isabel Cristina Gómez González, a la respuesta
de la Dirección Provincial de Justicia de Camagüey y a la coletilla del
periódico Granma, tenemos a bien informarle que ha sido debidamente comprobada
la veracidad, tanto de los argumentos de la lectora como los de nuestra
institución, particular este que no hemos cuestionado.

Lamentamos que se haya forjado la lectora una imagen tan distante de la
realidad de los cuadros, esencialmente mujeres, que dirigimos en Justicia y
que accedieron al cargo por merecimiento y resultados en su trabajo.
Significamos que la ley en nuestro país no es ciega, ni se ejerce por los
operadores del derecho de forma arbitraria.

Conocemos las insuficiencias que aún subsisten en la prestación de los
servicios a la población y se trabaja en el perfeccionamiento de las
actividades registrales y notariales, aun cuando se tienen que seguir
ajustando los mecanismos y sistemas de trabajo. Siempre agradeceremos las
recomendaciones que se nos hagan y que sirvan para mejorar nuestra labor.

La respuesta ofrecida tuvo y tiene la intención de comunicar la investigación
que sobre el caso tuvimos la oportunidad de comprobar. No obstante,
lamentamos, cualquier interpretación que erróneamente se hiciera de nuestras
palabras. El sentir siempre ha sido responder con la mayor objetividad posible
a nuestro pueblo.

En cuanto a las Coletillas, agregadas a nuestra información por la redacción
del periódico, detonantes y catalizadores de respuestas, algunas desacertadas,
otras no, consideramos que es un ejercicio a la crítica que debe ser
perfeccionado; en este importante paso sí deben exponerse extremos que sean
comprobados o al menos aclarados con los lectores y entidades involucradas,
para evitar malas interpretaciones y reacciones que rocen con el irrespeto y
no alcancen el verdadero objetivo que se persigue con esta sección. Así se
gana mayor credibilidad.

Lejos de desestimular la respuesta institucional, la sección Cartas a la
dirección, muy seguida por los lectores, ha servido para develar problemas y
resolverlos, vale el reconocimiento a los seis años de trabajo y a sus
resultados.

Atentamente,  
Directora Provincial de Justicia.  
Camagüey

COLETILLA

  
Agradecemos esta segunda respuesta de la Dirección Provincial de Justicia de
Camagüey, entidad en la cual la mayoría de sus trabajadores y cuadros de
dirección son mujeres. Como ustedes, continuaremos perfeccionando nuestro
ejercicio, sabedores de que esta Sección de periodismo ciudadano es tan
importante para el lector como para las instituciones.

