Acueducto y Alcantarillado de Pinar del Río informa por qué no hay agua en El Fénix



Por medio de la presente informo los resultados de la atención dada a la queja
publicada en la sección Cartas a la dirección de esa redacción, el pasado 22
de agosto titulada ¿Por qué no hay agua en el Fénix?, la cual fue formulada
por Casimiro Urra Ceballo, residente en Ca­lle Es­cuela No. 2, km 11/2
carretera Luis Lazo, re­par­to Fénix, municipio de Pinar del Río.

En su escrito hacen referencia a la situación que están viviendo los vecinos
de este lugar con el suministro de agua potable.

Se conformó una comisión para la atención de este caso, integrada por Ernesto
González Lago, especialista de Supervisión y Control y Ol­ga María Reyes,
especialista de Atención a la Población, ambos de la Empresa y Giraldo Pe­reda
de Armas, director de operaciones de la UEB Capital.

En el transcurso de la investigación fueron entrevistados al azar 42 clientes
del sector residencial de las calles Escuela, Basilisa y avenida Los
Castillos, así como el recurrente de la queja.

Esta zona, a la cual se hace alusión en el texto de la carta publicada, es
abastecida por la conductora de 20 pulgadas, la que presenta dificultades en
su estado técnico, coincidiendo además equipos de bombeo rotos y salideros
incluso en redes, que han generado alargamiento en los ciclos de entrega de
agua, oscilando entre ocho a 11 días y por ende insatisfacciones en la
población a pesar de los esfuerzos realizados para reducir los mismos. A
partir de acciones materializadas en la rehabilitación de esta conductora se
ha logrado que de 32 horas de bombeo hoy se realicen de 12 o 14 horas para
saturar el sistema con el fin de disminuir el ciclo a cin­co días. Hoy el
servicio es cada seis o siete días y con un monitoreo constante de las
operaciones, aunque no ha sido suficiente para los puntos críticos de la zona
al­ta del Fénix. No obstante, el servicio de agua en pipas se ha mantenido
como alternativa para aliviar la situación, aunque no es suficiente.

Para resolver la situación del desabasto de agua en esta zona, la Empresa
comenzó desde hace meses a trabajar en las mejoras en la conductora y ramales,
sustituyendo válvulas, suprimiendo salideros, eliminando conexiones ilegales y
metrando los consumos directos.

Estas la­bores de mantenimiento se mantienen en este último trimestre del año
y continúan en el 2015 dentro del cuidado mayor de la Em­presa.

Concluido el análisis de los resultados obtenidos en las entrevistas
realizadas se pudo comprobar que el 70 %, incluyendo el formulante de la
queja, refieren inconformidad con el abasto de agua por redes, pero aluden
recibir el servicio por pipas del acueducto. Pero el resto de los en­cuestados
refirieron también que las pipas asiduamente se encontraban sirviendo en la
vi­vienda del Director de la UEB; esta situación unida a otros elementos
tratados en el desarrollo de la investigación, incidieron en la democión
definitiva del cargo del Director de la UEB.

A partir de estos resultados señalamos que en la entrevista con el recurrente
mostró con­formidad.

Saludos,

MSc. María Inocenta Domínguez Lozano  
Directora General Empresa de Acueducto y Alcantarillado  
Pinar del Río

