De la higiene de la capital y la red comercial



Me dirijo a esta sección para escribir una vez más sobre las quejas hechas por
varias personas en otras ocasiones acerca de la higiene de nuestra capital y
recabar de los empleados que trabajan en la red comercial, honestidad.

Deseo referirme a la limpieza de muchos portales de Centro Habana y de La
Habana Vieja, donde se percibe un fuerte olor a orina.

Claro que hacer las necesidades en la vía pública es una indisciplina y como
tal hay que censurarla, pero... ¿por qué las autoridades de esos municipios no
facilitan la creación de baños públicos en diferentes lugares? Conozco solo
dos baños públicos en La Habana: uno en 23 y J y el otro cercano al paradero
de Playa. Por otro lado, en otros lugares donde existen, como hospitales,
cobran 1 CUP y no tienen la higiene adecuada, pues en la mayoría de los casos,
no tienen agua. Así es imposible mantener la ciudad en buen estado higiénico
pues por un lado, el Estado hace campaña por la higiene pública, pero por otro
no se lucha creando las condiciones necesarias, ni existe mayor ocupación para
lograrlas. Hay que tener en cuenta que nuestra población envejece cada vez más
y las personas de la tercera edad ya constituyen el 18% de la misma, y no solo
eso, es que todo ser humano necesita hacer sus necesidades fisiológicas y si
no existen esos lugares se produce lo que está aconteciendo.

La otra cuestión a la que deseo referirme es a la falta de cambio en algunos
centros comerciales donde se paga con CUC. Existen los que casi nunca tienen
cambio y si usted está apurado debe esperar que lo tengan o dejarle el vuelto.
Pondré un ejemplo: en el kiosko que está en 84 y 17, teniendo una Cadeca a
cinco metros aproximadamente de distancia, desde hace tiempo presentan ese
problema.

Además, ¿por qué tampoco hay jabas en la mayoría de las tiendas recaudadoras
de divisas? Si compras varios productos no hay donde llevarlos, sin embargo,
se ve a personas vendiéndolas en calles y otros lugares de la ciudad, ¿es que
acaso esto no forma parte de la oferta al cliente? ¿Es que existe algún
particular que produce las jabas o es el Estado que posee la producción de
estas y se las sustraen? ¿Forma o no esta venta ilícita parte de la
corrupción? ¿Existe voluntad para corregir esto? Al parecer, no. Por lo visto,
esas jabas son sustraídas de las tiendas por los que allí trabajan y se las
dan a otros particulares para su venta. No me opongo a que el Estado venda las
jabas en otros establecimientos para los que no compran en esas tiendas.

Esta práctica es generalizada y no se hace nada contra la misma, pues ya se
toma como una práctica normal. ¿Quiénes son los encargados de suprimir esto?
No es difícil saberlo, creo es responsabilidad de los gerentes de tiendas de
permitirles a sus empleados realizar estas prácticas.

Ojalá estos problemas se superasen; lo planteado es posible para el bienestar
de nuestra población y no hay que importarlo.

