Sobre la situación de  los teléfonos fijos alternativos,  informa ETECSA



Bajo el título Situación de los Te­léfonos Fijos Alternativos, se publicó el
11 de julio en el Granma el reclamo de Juan Pozo Álvarez, del municipio
capitalino de La Habana del Este, quien indaga sobre las limitaciones con las
que se ofrecen estos ser­vicios.

Los planteamientos de Juan y de otros clientes están referidos
fun­da­mentalmente a poder pasar los minutos de la cuota de un mes a otro,
usar la mensajería de SMS, ha­cer llamadas por tarjeta propia en moneda
nacional, entre otros, por lo que, aprovechando este espacio, expondremos
algunos aspectos que ilustran la situación de este servicio en la actualidad.

La Telefonía Fija Alternativa (TFA) es una modalidad de servicio tele­fónico
fijo que utiliza la red móvil pa­ra poder ofrecer comunicación don­de,
generalmente, no hay posibilidades de llegar con la red fija tradicional. De
esta forma, dado el alcance de la red móvil, se aprovechan las capa­cidades
disponibles que existan y se instalan estos servicios, comúnmente conocidos
como “de 400 mi­nutos”.

Entre finales del 2005 y el 2007 se instalaron 130 mil servicios de este
ti­po, en tres modalidades:

residencial, estatal y centro agentes, diferen­ciados por las cuotas de
minutos asignadas mensualmente.

Al cierre del 2007 los TFA constituían el 38 % de los usuarios en la red móvil
y consumían el 80 % del tráfico que se cursaba en la modalidad celular. Pa­­ra
ilustrar mejor la situación cabe mencionar que cada TFA consume el tráfico de
diez celulares prepago y cada centro agente equivale a 70 celu­lares, lo que
ratifica que estos servicios demandan inversiones y recursos no solo para su
acceso a la red, sino que también compiten en el uso del resto de los
componentes del sis­tema.

A partir del año 2008, momento en que inicia la expansión masiva del servicio
celular, se agudiza el uso de esta red, alcanzando un crecimiento de casi dos
millones de lí­neas móviles en el periodo; también en el año 2013 se establece
para todos los servicios celulares la modalidad “el que llama paga entre
móviles”, eliminándose el cobro de la llamada entrante y generando más
incremento de tráfico.

Tal como se refleja en la Re­so­lu­ción No.105/2011 del Ministerio de la
Informática y las Co­mu­ni­ca­ciones, el servicio TFA se presta bajo
condiciones que difieren significativamente de las ofrecidas a los usuarios de
otros servicios tradicionales, de ahí la aplicación de una cuota limitada de
minutos mensuales, el uso exclusivo del tráfico para voz y el no acceso al
servicio de Propia en moneda nacional, y esto se debe precisamente a la
capacidad de tráfico que puede asumir la red celular, la cual se encuentra
dimensionada pa­ra asumir simultáneamente una cantidad de usuarios cursando un
volumen determinado de tráfico.

Comprendemos que los clientes del servicio TFA ansían mejoras que les
posibiliten ampliar y diversificar las funcionalidades que actualmente
reciben, pero las soluciones a las limitantes planteadas dependen de procesos
inversionistas que garanticen la sostenibilidad de la red celular, los que
podrán ser ejecutados atendiendo a la disponibilidad de recursos financieros.

Fraternalmente,

  
Lic. Tania Velázquez Rodríguez  
Directora Central Dirección Central de Comercial y Mercadotecnia ETECSA

