Calle peatonal en la ciudad de Camagüey



Como parte de la gran tarea emprendida en la reconstrucción y remodelación de
la ciudad de Camagüey por sus 500 años de historia, hay que reconocer que se
lograron transformar y mejorar muchas obras propuestas para terminar este año
2014 o se adelantaron otras, y para orgullo de los camagüeyanos hemos visto y
disfrutado de transcendentales cambios económicos y sociales, es toda una
satisfacción el esfuerzo realizado y el agradecimiento porque la ciudad de los
tinajones se ha vestido de galas en su aniversario y siga siendo visitada y
admirada por su estructura colonial, por sus adoquinadas calles y la
vistosidad de sus iglesias, entre otros aspectos que nos distinguen.

Pero independientemente de estos logros de la imagen de nuestra legendaria
ciudad, queremos en esta misiva hacer pública nuestra inconformidad con
algunos aspectos relacionados con la decisión de convertir la céntrica calle
República de esta ciudad en una vía peatonal. Aclaro, que no es que estemos en
desacuerdo con que sea utilizada solo por peatones, en realidad es una calle
estrecha, por la que transitan a diario miles de personas de un extremo a
otro, y ya se hacía necesaria e imprescindible la implementación de esta
medida por la gran interferencia y circulación de ciclos.

Ahora bien, en lo que muchos vecinos no estamos de acuerdo es en que se han
colocado de manera permanente y fijas al pavimento, una especie de vallas
alegóricas al aniversario 500, que ocupan prácticamente el ancho completo de
la vía y que a mi juicio y al de otras personas, tienen su repercusión social
negativa y me explico:

En estas aproximadamente 7 cuadras de la calle República destinadas a este
fin, independientemente de los muchos establecimientos comerciales y
gastronómicos, existe un área residencial muy grande, con edificios
multifamiliares y viviendas independientes, con una población muy extensa, y
un alto porcentaje de personas ancianas y muchos ya enfermos.

Se han tomado medidas de control algo arbitrarias, como por ejemplo, se les
entregó a los vecinos que poseen bicicletas o motos, un documento (que no es
un documento legal identificativo) que deben mostrarle a los custodios, y las
viviendas que históricamente tienen garajes y poseen autos, no tienen la
posibilidad tampoco de entrar y salir a los mismos, porque incluso las
entrecalles también están obstruidas del mismo modo con estas especies de
barreras, además las cuadras son muy largas también, por lo que cabe
preguntarse.

¿Y cuando una persona enferme de gravedad o tenga un accidente, por dónde
entra la ambulancia? ¿Si hay un fuego u otra emergencia en esta área, cómo
entran los bomberos o los carros de la electricidad? ¿Habrá tiempo para que
alguien pueda dedicarse a retirar estas vallas y dar acceso urgente a la vía?
O también pensar en cuán difícil se les hace una mudanza, o el traslado de
materiales de construcción a los vecinos de este lugar.

También hemos escuchado a muchos camagüeyanos manifestar su inconformidad,
porque esta céntrica calle que atraviesa la ciudad, ha sido siempre la vía más
idónea para el tradicional Paseo de carrozas, comparsas y congas en las
fiestas del conocido y simbólico San Juan Camagüeyano, que tanto gusta a
nuestro pueblo y que muchos no podrán disfrutar ya por no poder trasladarse a
las zonas alejadas.  
Consideramos por tanto, que con solo las señales de vía peatonal, con el
accionar diario de los agentes del tránsito y todo el personal de apoyo a esta
tarea, es suficiente, la gran mayoría de nuestro pueblo conoce y respeta las
leyes y en poco tiempo ya se haría un hábito el uso peatonal de esta calle,
sin necesidad de esas barrreras inmovibles que nos han impuesto.

En realidad ya esta ciudad contaba con el hermoso bulevar de la céntrica y
populosa calle Maceo, con solo dos cuadras, muy comercial, pero de mucha menor
área residencial que la calle República.

Estas y otras preguntas nos hacemos a diario los residentes en esta calle,
porque en realidad no se pidió opinión a la población y por supuesto no ha
existido una adecuada comunicación con el pueblo a través de las
organizaciones de masas ninguna otra vía.

Al escuchar al General de Ejército Raúl Castro Ruz, Presidente de los Consejos
de Estado y Ministros, Primer Secretario del Partido, en la clausura del XX
Congreso de la CTC, este recordaba en su discurso, las palabras del Líder
Histórico de la Revolución Fidel Castro Ruz cuando señaló: “No se impone un
punto de vista, se discute , no se adoptan medidas por decreto, no importa
cuan justas o cuan acertadas pueden ser... las decisiones fundamentales que
afectan a la vida de nuestro pueblo tienen que ser discutidas con el
pueblo...”. “Así como nos enseñó Fidel, lo continuaremos haciendo”. (Fin de la
cita). Pues aquí en la ciudad de Camagüey, en esta determinación, nadie se
acordó de estas palabras o de hacer acciones para comunicarse con la población
de esta área y hacer una valoración con el pueblo antes de tomar estas
decisiones, escuchar a los vecinos y tratar de buscar soluciones que
beneficien a todos, eso hubiese sido lo más acertado.

Juan Marcial Dapoza Acosta  
Calle República No. 373 altos  
entre Santa Rita y San Martín,  
Camagüey.

