Centro Nacional de Vialidad responde  a carta sobre el Puente de Hierro



El Puente Metálico Giratorio (Puente de Hierro) sobre el río Almendares, que
une la calle 11 del Vedado con la avenida 7ma. de Miramar, constituye un
patrimonio del Estado cubano cuya administración es ejercida por la Unidad
Presupuestada Centro Nacional de Vialidad del Ministerio del Transporte.
Nuestra entidad es responsable de no haber brindado una información oportuna a
la población sobre las acciones que se están acometiendo para la restitución
de este puente, ofreciendo nuestras disculpas tanto al remitente de la carta
como al resto de la población afectada.

Esta obra ingeniera, originalmente un puente ferroviario, fue trasladada a
Cuba desde los EE.UU. en 1910, y situado entonces a la altura de la calle
Línea, destinado al cruce de tranvías. La posibilidad de giro sobre la base de
apoyo central permitía dar paso aguas arriba a embarcaciones que navegaran por
el río, esencialmente hacia los astilleros ubicados en esa zona. En la década
del 50, al ser eliminados los tranvías como medio de transporte urbano en la
capital, fue rediseñado el tablero superior del puente de modo que pudiera
asumir el cruce de vehículos y de peatones. Al ser construido el Túnel de
Línea, fue reubicado en su posición actual.

A lo largo de los años transcurridos desde su instalación, la estructura de
acero y el resto de los elementos estuvieron sometidos a la alta agresividad
del medio, en especial de los aerosoles salinos lo que, junto a insuficientes
regímenes de explotación y de mantenimiento, ha provocado daños de
consideración que disminuyeron su capacidad portante e hicieron inoperantes
los elementos de los sistemas de giro y de fijación.

En el plan del año 2013 estaba previsto comenzar la reparación capital del
puente, para lo cual se elaboró un proyecto de reparación basado esencialmente
en el refuerzo de los elementos estructurales dañados y se trabajó en la
preparación con vistas a iniciar la ejecución de las obras en el segundo
semestre de ese año.

Sin embargo, durante el último trimestre del 2012 y los primeros meses del año
2013, debido a la ejecución de las obras de protección en el Túnel de Línea,
aumentó el volumen de tránsito vehicular por el puente y se produjeron
violaciones eventuales por conductores irresponsables de las limitaciones de
circulación que se habían establecido para los ómnibus y vehículos pesados,
poniendo en peligro la vida de los propios conductores y pasajeros.

Lo anterior dio lugar a una aceleración de los daños estructurales, lo que
obligó a realizar en el mes de mayo del 2013 un nuevo diagnóstico del estado
técnico del puente por una empresa especializada y cuyos resultados fueron
reafirmados por otros especialistas, coincidiendo en que el estado de la
superestructura metálica del puente hacía imprevisible el momento del fallo
estructural del mismo si continuaba la circulación vehicular, lo cual
representaba un peligro evidente para la seguridad en primer lugar de las
personas que lo utilizaban.

Ante esta situación, la Comisión Provincial de Seguridad Vial de La Habana,
creada al amparo de la Ley 109 Código de Seguridad Vial, en reunión efectuada
el 22 de mayo del 2013, tomó el acuerdo de cerrar el puente al tránsito
vehicular limitándose al paso de peatones, ciclos y motos simples. Esta
decisión de cierre se materializó el 23 de mayo.

Los resultados del mencionado dictamen técnico fueron ratificados
posteriormente por otros estudios realizados a la superestructura metálica del
puente, definiéndose además la necesidad de sustituir la misma en su totalidad
por el avanzado grado de deterioro que presentaban los elementos metálicos
cuyos daños eran irreversibles, desechándose de esta manera la variante de
reparación que se venía preparando hasta esa fecha.

A partir de este momento fue elaborado el proyecto de la solución de
sustitución total de la estructura metálica, que contempla además el
restablecimiento de los mecanismos de giro y de fijación, los sistemas de
alimentación eléctrica, mando, alumbrado y señalización. Con este nuevo
proyecto la capacidad portante del puente quedará restaurada, respetándose el
diseño y las características funcionales originales tomando en consideración
su carácter de hito patrimonial y urbano de la ciudad, pero con la utilización
de tecnologías actuales.

En la actualidad se fabrican los elementos metálicos estructurales, estando
previsto que los trabajos culminen en el mes de diciembre del presente año,
con lo cual se restituirá esta obra patrimonial con mejoras de sus
características tecnológicas y con una prolongación en el tiempo de su vida
útil.

