Queja sobre la Empresa Eléctrica



Con esta carta son cuatro las que escribo al periódico Granma, en días pasados
leí las nuevas normas para publicar la correspondencia y el porciento que
pueden publicar, como antes que esta carta escribí tres (en el 2013 la primera
quejándome de que la Empresa Eléctrica de Sagua la Grande cuando lee el
contador, no dice al usuario el consumo, la otra que titulé ¿Carrera
armamentista? No, carrera de precios. El 25 de febrero del 2013 les volví a
escribir sobre la falta de transporte Sagua-Santa Clara por la vía estatal,
que después de varios meses ha mejorado en algo.

Como quiera que esta es mi cuarta carta y ustedes publican un número mayor al
25 %, sí me gustaría mucho que la publicaran, y que me den una respuesta
aceptable de los implicados.

Vuelvo sobre la Empresa Eléctrica de Sagua la Grande. Yo resido en esta ciudad
con mi esposa y suegra, somos jubilados con una pensión mínima de 270.00 y
242.00 pesos pagando equipos electrodomésticos etc., por lo cual tratamos de
no excedernos en el gasto de la electricidad. El lector de la Empresa
Eléctrica que lee el contador venía antes de enero del 2014 los días 20, en
febrero llegó el 23 y en marzo el 26, en febrero el consumo fue de 174 Kw con
importe de 33.60 y en marzo 221 con 56.60. Mi vecino y yo marcamos el día y la
hora 10:20 a.m. y fuimos de inmediato a ver al director de la Empresa
Eléctrica pues el lector nos dijo que esos tres días de atraso no eran
problemas suyo y que nos quejáramos a la Empresa.

A las 11:00 a.m. de ese día 26, nos recibió el director, según sus propias
palabras le dijimos que después de 200 Kw el precio es a 0.60 y con tres días
de atraso el consumo se nos elevaba, este nos dijo que no nos preocupáramos,
que esos tres días se cobraban a 0.09, lo cual fue mentira pues el 12 de abril
cuando me traen el recibo, viene con el mismo importe del día de la lectura o
sea 56.60 pesos.

Como tengo testigos que la lectura se efectuó el 26 y no el 24 como aparece en
el recibo, además como el funcionario que nos atendió dijo ser el director
planteándonos a mi vecino y a mí que los tres días fuera de la fecha de
lectura se nos iba a ajustar a 0.09 centavos siendo un mentira flagrante, es
que pedimos una respuesta.

Gregorio Ferrán López  
Salvador Herrera no. 50,  
e/ Gonzalo de Quesada y Gral. Carrillo  
Sagua la Grande. Villa Clara

