Servicios Necrológicos responde acerca de la profanación en bóveda en el cementerio de Santiago de las Vegas



Para esclarecer los sucesos creamos una co­misión que indagara lo planteado en
la pu­bli­cación, integrada por especialistas de la subdirección de Servicios
Necrológicos de la Di­rec­ción Provincial, la cual visitó a la compañera Olga
Lidia Pérez, luego de verificado que era cierta la profanación de su bóveda,
expresándole que lamentamos lo ocurrido, pues en es­tos casos no tenemos
solución.

Nuestra subdirección realiza inspecciones mensualmente a los diferentes
cementerios y se revisa puntualmente la guía que debe cumplir una serie de
requisitos, por ejemplo, la hi­gienización integral, el estado estructural, la
iluminación y otros aspectos relacionados con el servicio, al concluir la
visita se deja reflejada en acta de constancia las incidencias detectadas y
firmadas por los trabajadores involucrados, la que se entrega al departamento
municipal que corresponda. Se revisaron los reportes de profanación en nuestra
subdirección y de ese cementerio no existen en los últimos años.

En el caso que nos ocupa, la compañera Ol­ga manifestó que los restos fueron
exhumados en el 2002; desde entonces no visitaba el cementerio por lo que no
puede definir en qué momento se produjo la pérdida. Existe indicación de que
las bóvedas con sellos viejos, que por el tiempo se deterioran deben sellarse
en presencia de los propietarios para que estos revisen, pues muchos
manifiestan que se han realizado enterramientos sin autorización.

Realmente el cementerio estructuralmente es viejo, y es cierto que la
iluminación es insuficiente, en la que se trabaja pero la solución no es
inmediata, el campo santo no se encuentra abandonado ni enyerbado, existe un
grupo de trabajadores que lo atiende, sí algunas propiedades particulares
necesitan mantenimiento que corresponde a sus propietarios y eso repercute en
la imagen. Por la falta de esa atención hoy tenemos un programa que
paulatinamente apoya en estas acciones con la entrega gratuita de tapas,
marcos y otros elementos.

No obstante, aunque no se pudo determinar el periodo en que ocurrió el hecho,
se aplicaron medidas disciplinarias a todos los implicados que tenían dentro
de su responsabilidad la custodia y protección del campo santo.

  
Cordialmente,  
  
Rudenz Mustelier  
Subdirector de Servicio  
Lisset Brito García  
Directora Provincial,  
Dirección Provincial de Servicios  
Necrológicos  
La Habana  
  
COLETILLA  
Si se realiza una inspección mensual cómo es posible que no se hayan detectado
las irregularidades que dice la lectora o es que la inspección se hace a los
reportes que no dan fe de profanación alguna. Evidentemente una vez más el
control fue sobre un informe y no tocó los procesos de las entidades
administrativas, ni a sus recursos materiales y humanos. Esa es la verdadera
causa de la no solución que expresa ahora la Dirección de Comunales, cuya
sanción a todos por igual, sin determinar la responsabilidad ni el momento, es
una superficialidad, pues no garantiza resolver el problema.

