Venta de uniformes y maltrato gratis



La indignación me colmó por un largo ra­to al llegar en ho­ras de la tarde del
24 de junio a las 6:20 p.m., junto con mi hija, a la tienda Meñique donde
venden los uniformes escolares en el reparto Antonio Guiteras del municipio de
La Habana del Este, sita en calle 920 entre 88 y 90, y encontrarme la reja de
acceso cerrada con un candado.

Dentro se veía a una compañera sentada ante un mostrador atendiendo a una mamá
con su niño de primaria. Me grita desde allá, a 4 o 5 metros de distancia, que
estaban cerrados. Le pregunto que si no era hasta las 7:00 p.m. el horario.
—Sí, es hasta las 7:00 p.m., pero pusimos el candado porque ya no habían más
clientes, ahora le abrimos.

Viene el compañero, trabajador también de la institución, con la llave del
candado, sale la otra mamá y entro yo con mi hija, él me pregunta que para qué
grado va la niña, le respondo que para la secundaria. —Me parece que no nos
quedan muchas tallas de secundaria básica.

Llego al mostrador, doy las buenas tardes, se encontraba otra compañera, al
parecer no trabajadora del centro sentada en la parte de afuera.

—¡Dígame qué desea!, responde la dependiente

—Comprar los uniformes de mi hija para la secundaria. Llega de­trás de mí el
trabajador y ella le espeta: ¡Apúrate, a ver si ya nos va­mos!  
El compañero se acerca a los uniformes y comienza a dictarme las tallas. De
blusas solo tenemos la 16, de sayas, tales, eran varias. Le comento, que me
parece que la talla 16 de blusas le van a quedar demasiado grandes a la niña,
aunque es alta ella, él me dice que sí, que mejor sería la 14 o quizá la 12.
Dirijo la mirada a la compañera del mostrador con la intención de preguntarle
si era posible adquirir las sayas y en otro momento, las blusas. No me enteré
de la respuesta, es que no llegué a realizar la pregunta. En cuanto me miró y
notó que iba a dirigirme a ella, me paró: —¡Mí­relo a él compañera, que es
quien la está atendiendo y, apúrese, que ya le voy a hacer el vale!  
Hasta ahí, mi interés de ser respetuosa, evitar un disgusto, ignorar los
maltratos precedentes, en tan breve tiempo, no llegué a estar ahí ni 10
minutos, se perdió. Recogí el bono del uniforme, la tarjeta del menor de la
niña y le espeté, entonces, que me iba, que volvería cuando ellos se dignaran
a trabajar como está establecido. Me fui muy molesta. El trabajador me
acompañó. ¡Te­nía que abrirme el candado, además!

—Espérese, señora, mire, sí la podemos aten­der, es que mañana debemos recibir
más mercancías de Alamar, ahora no tenemos todas las tallas. Les dije: yo solo
puedo venir en este horario, porque trabajo y a las 6 de la tarde es que llego
a mi casa o el sábado o el domingo; pero pienso venir en este horario.

—¿Ud. No tiene a nadie que le compre el uniforme a la niña?, me pregunta.

—No, la abuela es muy anciana, no puede.

—¿Y porqué no manda a la niña sola?, sigue preguntando.

¿Cómo voy a mandar a la niña, menor de edad, con solo 12 años recién cumplidos
a comprar los uniformes sola? Me pareció una pregunta fuera de toda lógica…
además, solo de pensar que el maltrato sea, entonces, directamente a ella… ¡Ni
imaginarlo!

¿Cómo es que se molesta tanto esa trabajadora porque un cliente venga a
comprar, al final de la tarde, pero en el horario establecido y publicado por
la prensa y por otros medios de comunicación nacional? ¿Si está tan cansada,
por qué trabaja ahí, con ese horario y con público? ¿Alguien la obliga? Seguro
que no. Las interioridades del horario, si hay más de un turno para rotarse,
si tienen la garantía del descanso mínimo necesario y la alimentación
necesaria… no sé, pero no es un problema y mucho menos, responsabilidad de
ningún cliente. Nada de eso le da derecho a maltratar al cliente. Porque ese
tratamiento de su parte no tiene otro nombre.

¿Cómo es posible que sabiendo el horario, sabiendo que to­dos conocen, por los
medios, cómo se planificó y debe realizarse la venta de los uniformes
escolares, sean capaces de poner un candado en la puerta de acceso a la unidad
más de media hora antes de la estipulada para su cierre?

¿Por qué, el segundo día de venta, solo existía la talla 16 de blusas de
secundaria? ¿Es que entran tan pocas a la unidad?

Norka Figal Fleita  
Edificio MICONS B, apto. 22  
Reparto Antonio Guiteras  
La Habana del Este

