Contesta la Dirección Provincial de la ONAT, en Holguín



El 6 de diciembre del 2013 fue publicada, bajo el título: “Que paguen los
verdaderos culpables”, la carta suscrita por el compañero P. J. Pérez Alvero,
quien expresa su inconformidad con los métodos, procedimientos y formas
empleados por la ONAT municipal en Holguín, para fiscalizar la Declaración
Jurada del Impuesto sobre los Ingresos Personales.

Una comisión de la Oficina Provincial creada a tales efectos, realizó una
visita al domicilio del contribuyente con el objetivo de intercambiar sobre lo
expuesto por él en su misiva y darle a conocer los elementos en que se basó la
Oficina para desarrollar dicho proceso.

El método utilizado está acorde con los procedimientos aprobados para
fiscalizar las Declaraciones Juradas y respeta las funciones establecidas en
la Ley 113 del 2012 del Sistema Tributario y en el Decreto 308 del 2012
Reglamento de las Normas Generales y de los Procedimientos Tributarios: además
en el proceso de notificación de las actuaciones que realiza la Administración
Tributaria, se le informa al contribuyente el derecho que le asiste de
reclamar ante las actuaciones de la ONAT si discrepa de estas.

En el momento de la investigación, Pérez Alvero, había presentado Recurso de
Reforma ante la ONAT municipal, el cual se tramita por dicha oficina, teniendo
en cuenta las pruebas aportadas, y cumpliendo con los procedimientos
establecidos.

Todas las oficinas tributarias cuentan con un departamento o área de Atención
al Contribuyente, para tramitar las consultas, discrepancias, quejas y demás
planteamientos, así como asistir a los contribuyentes y a la población en
general en materia tributaria.

Es oportuno destacar la importancia de declarar en tiempo y declarar bien,
como también el deber de la Administración Tributaria de intensificar las
acciones para lograr el conocimiento cabal de los deberes y derechos de los
contribuyentes y la población en general en el pago de los tributos.

Atentamente,

Rafael Hernández Pereda  
Director Provincial ONAT Provincia Holguín

COLETILLA

  
En esta respuesta de la Dirección Provincial de la ONAT, en Holguín, no se
hace referencia a si Pérez Alvero quedó satisfecho con la explicación que aquí
se ofrece, pues en la misiva del lector hay varios cuestionamientos a esa
institución, el principal de ellos referido a que no se aplique por igual el
régimen de presunción indirecta a todos los contribuyentes. Lo anterior es muy
importante en virtud del espíritu del último párrafo del director provincial.
En este proceso de actualización y sobre todo en el conocimiento de los
deberes y derechos del contribuyente, tenemos todos que aprender para alcanzar
el objetivo esencial de una eficiente redistribución de las riquezas en el
país.

