¿Por qué no se prepara mejor a quienes deben atender a los trabajadores por cuenta propia?



El pasado 19 de septiembre de 2013 me personé en la dirección de Trabajo del
municipio de Fomento, donde resido, para la tramitación como trabajador por
cuenta propia; todo correcto, independientemente que este día tenía la visita
de la dirección provincial, fui atendido.

El día 27 de este propio mes (seis días laborables después) llamé por teléfono
y hablé con una de las compañeras que atiende la actividad, me dijo que no
estaba firmado por la directora, pues esta había estado ocupada en varias
reuniones. Luego llamé el 9 de octubre (16 días laborables), ya estaba, y me
dijeron que lo podía recoger, pero por problemas personales no lo pude hacer
hasta el 17 de ese mismo mes. Al solicitarlo me sorprendo, pues la compañera
que me atendió (la de más experiencia en la actividad) me dijo que mi carné
estaba cancelado, pues habían pasado más de 5 días, que es el tiempo que tengo
para recogerlo. Cuan-do pregunté qué Resolución planteaba esto no me supo
decir, y que tenía que em-pezar el proceso desde cero. No entendí nada.

Fui a pedir explicación a la directora, no estaba; tampoco nadie que me
atendiera. No es la primera vez que solicito trabajar por cuenta propia y
nunca me habían orientado esto.

Sí, existen estas regulaciones.

Reglamento del ejercicio del trabajo por cuenta propia capítulo:

ARTÍCULO 5.- Los trabajadores por cuenta propia pueden solicitar y recibir la
asesoría de las autoridades competentes, la información que requieran para el
ejercicio de su trabajo y las explicaciones sobre las inspecciones que se les
realizan.

ARTÍCULO 17.- Una vez recibida la documentación, se confecciona el modelo
"Solicitud para ejercer el Trabajo por Cuenta Propia", en original y copia, se
elabora y se firma por el Director de Trabajo Municipal el documento de
autorización, en un plazo no mayor a 5 días hábiles, a partir de la recepción
de la solicitud.

¿Quién responde por este maltrato? ¿Qué resolución ampara esta cancelación?
¿Por qué después de seis días la directora no lo había firmado? ¿Por qué si
llamé a los 16 días no me explicaron esta cancelación?

