TRD responde sobre refresco enlatado en mal estado



Por medio del presente escrito le damos respuesta a la carta presentada por la
cliente Pilar Alonso Fer­nán­dez, en la cual plantea su insatisfacción por la
calidad del servicio recibido en el Kiosco Bonachea, que pertenece a la Cadena
TRD Caribe, División Las Tunas.

Se creó una comisión que se encargó de entrevistar a la cliente, la vendedora
y a la gerente de la Unión de Kioscos con el objetivo de esclarecer los
hechos, llegando a la conclusión de que, ciertamente a la cliente le asiste
razón en cuanto al tratamiento dado por la dependiente, pues esta última no
supo explicarle el procedimiento establecido en nuestra Cadena para la
protección al consumidor, al no informarle al cliente todas las vías
establecidas para que realizara su queja por insatisfacción y no proceder al
cambio del producto, independientemente que se comprobó que el producto no
estaba en mal estado, sino congelado, violando lo establecido en cuanto al
estado de la comercialización del producto.

Entre las medidas tomadas informadas a la lectora (cliente), se encuentran:

Análisis crítico y ejemplarizante ante los colectivos de trabajadores de las
Unidades Comerciales correspondientes a la División Las Tunas, del proceder
incorrecto de la trabajadora a la hora de dar respuesta a la insatisfacción
del cliente. Se aplica la suspensión de la estimulación correspondiente al
mes.

Actualización de las vías y canales de comunicación accesibles al cliente para
tramitar sus quejas e inconformidades por el servicio recibido.

Por otro lado, fue comprobada en laboratorio la calidad de este producto,
tomándose muestra del lote del que provenía el refresco enlatado; finalmente
se constató que estaba en perfecto estado para el consumo.

Lo acontecido es una demostración de las debilidades que tenemos en el
servicio que brindamos.  
Nuestra empresa, sus cuadros y trabajadores tienen como prioridad elevar la
profesionalidad de sus trabajadores, con buenas prácticas en su gestión
comercial y atención a los clientes.

Nos corresponde continuar atendiendo con mayor intencionalidad la
capacitación, la disciplina y exigencia para el logro de estos objetivos
supremos.  
  

COLETILLA

Este tema fue uno de los que se incluyó en la lista de no respondidos por los
organismos, que publicamos el pasado 9 de mayo, lo cual fue incorrecto por
parte nuestra. El equipo de Atención al Lector del periódico cometió un error
por deficiencias en el control de los documentos y tomó el texto como carta y
no como una respuesta de organismo. Se tomaron las medidas correspondientes,
consistentes en amonestación pública a las compañeras encargadas de tal
responsabilidad.

