Una calle pide a gritos  que ojos humanos la miren



Considero importante compartir un problema que viene afectando a mis vecinos
ha­ce ya un largo periodo de tiempo.

Soy ciudadano medialunero en la provincia de Granma, resido en el barrio
Maceo, en la calle Horacio Ro­dríguez a la que todos llaman “ca­lle del
cementerio”. Resulta que ha­ce dos años y unos meses este vial fue reparado
con un presupuesto des­tinado para la inversión de aproximadamente más de 190
000 pe­sos; obreros de la empresa reparadora de viales del municipio de
Man­­­za­nillo fueron los encargados de ejecutar la obra ingeniera.

A unos meses de transcurrida la reparación, la calle comenzaba a su­frir un
desgaste físico, no por el efecto del tránsito, sino porque no se cumplió con
las normas de control y chequeo para evaluar la calidad de la obra. Había que
ver a los obreros cómo negociaban cuando les ofrecían dinero por unos vagones
de asfalto para echar en los pa­tios o en una corraleta de caballos; era un
desastre todo aquello y nadie chequeaba nada.

Posteriormente autoridades lo­ca­les del go­bierno tomaron la alternativa de
colocar bultos de tierra en los lugares más afectados de la calle, pero el mal
continuaba y es­ta se de­terioraba más y más.

Hasta la fecha no se ha realizado una re­paración que valga la pena, evite el
derroche de materiales, que a mi juicio si se hiciera el trabajo cum­pliendo
con todas las indicaciones para este fin, se evitaban pérdidas econó­micas.

Hace aproximadamente dos me­ses obreros de la empresa municipal de reparación
de viales de Me­dia Luna comenzaron a “compensar” los daños en esta parte del
vial. Todas las mañanas esperaban impacientemente la volqueta que
su­ministraba la tierra con lajas de piedras para efectuar la reparación,
mu­­chas veces permanecían sentados en la cuneta porque el material nunca
llegaba, así estuvieron varias semanas y resulta que hasta principios de
noviembre se encontraba sin terminar, y ya a la concluida hay que prestarle
atención nuevamente porque se comienza a deteriorar.

Vecinos de la zona tienen inquietudes con respecto a esta situación y esperan
una so­lución urgente por parte de las autoridades lo­cales, ya que es un
planteamiento históri­­co en cada una de las reuniones de ren­dición de cuenta
del delegado ante sus electores y aún persiste el problema. Existe agua
empozada que solo trae consigo enfermedades diarreicas, puesto que existen
tu­berías de agua po­table que están sumergidas en esa agua contaminada,
además de la propagación del mosquito, principal portador del den­gue y otras
enfermedades que hoy en día nuestro sis­tema de Sa­lud Pública combate sin
des­can­so.

La calle del cementerio es por donde transitan todos los sepelios de la zona
urbana del territorio, además, cada 7 de diciembre el pueblo acude por este
vial al Pan­teón de los Mártires a rendir tributo a los caí­dos en tierras
hermanas, considero se necesita prestar atención ur­gente a esta situación, el
vial continúa su deterioro y necesita de una reparación controlada y con
calidad que permita su durabilidad.

Michel Álvarez Morales  
Calle Horacio Rodríguez, No. 40 Media Luna, Granma

