Respuesta sobre la situación del túnel de 5ta. Avenida



A partir de la nota publicada por el periódico Granma en la sección Cartas a
la dirección del viernes 28 de marzo de 2014: Túnel de 5ta. Avenida: en estado
crítico de suciedad, la dirección de la Empresa de Conservación de Túneles
tiene a bien dar respuesta a la queja formulada por la población.

Es importante que se conozca que los trabajos de limpieza en el Túnel de 5ta.
Avenida se realizan de forma manual solamente en horario nocturno teniendo en
cuenta sus características de vía expedita. De este modo se logra ejecutar un
ciclo total de limpieza de sus distintos elementos una vez por semana. Como se
planteó en la nota, en esos momentos, el estado de limpieza del túnel era
deficiente pues su ciclo normal de trabajo se vio interrumpido por las razones
que a continuación se explican.

Desde el pasado día 10 de marzo fueron paralizados los ciclos de limpieza
programados en el Túnel de 5ta. Avenida consecuencia de que la bomba de baldeo
y la tubería de succión y descarga del sistema presentaron roturas que, por su
complejidad, no se lograron solucionar hasta el día 17 de marzo de 2014.

Paralelo a ello se comenzaron a realizar trabajos previstos de auscultación de
las uniones metálicas centrales del túnel para determinar su afectación por
pérdidas de espesor y un estudio termo-fotográfico para la localización de
zonas y vías húmedas en las estructuras de muros, pisos y bóvedas, trabajos de
suma importancia contratados por el Centro Nacional de Vialidad al Centro de
Investigación y Tecnología de la Construcción (CITEC) y a la Empresa GEOCUBA,
ambas pertenecientes al Ministerio de las Fuerzas Armadas Revolucionarias y
que se concluyeron el día 4 de abril de 2014 según cronograma.

Para la ejecución de estos trabajos fue autorizado el mismo horario de la
limpieza, no siendo posible la simultaneidad de ambas tareas, por correrse
riesgos de afectación a los resultados de las mediciones realizadas por los
complejos equipos que se emplean y daños físicos a los mismos.

Al tanto de cualquier otra consideración,

Ing. Danilo Herrera Jiménez  
Director Empresa  
de Conservación de Túneles.

