TRD Caribe en Sancti Spíritus aclara  sobre la misma tarjeta



En virtud de artículo publicado en la sección Cartas a la dirección titulado
Inconformidad con el Servicio de Garantía, Tarjetas y Banco en el periódico
Granma del pasado 9 de mayo del 2014, relacionado con una queja por dilación
del procedimiento aplicado a una devolución de efectivo en tarjeta de
cooperante por servicio de garantía aplicado a un refrigerador adquirido en el
día 8 de septiembre del año 2012, por la ciudadana Bertha Soto Barroso, vecina
de Máximo Gómez Final Edificio 3, Apto 7, municipio de Fomento, provincia de
Sancti Spíritus, se creó una comisión compuesta por el jefe de Taller de
Garantía, jefe del Grupo de Servicios Técnicos, especialista en Atención al
Cliente y Asesora Jurídica de esta División, con la finalidad de esclarecer la
situación. El resultado de la investigación aportó los siguientes elementos:

La compañera Bertha Soto Barroso efectúa la compra de un refrigerador marca
Haier en la Unidad Comercial La Modelo en su municipio de residencia, en la
fecha consignada más arriba, y 16 meses después comienza a presentar
dificultades, por lo que en fecha 8 de enero del 2014 realiza el primer
reporte al taller de garantía, aludiendo que el equipo emitía un ruido extraño
al ponerse en funcionamiento, razón por la cual fuera visitada en su vivienda
para la revisión del equipo el día 21 de enero, en que se determinó la
sustitución del relay de arranque del refrigerador.

El 27 de enero la cliente de referencia emite un segundo reporte por no haber
resuelto el problema técnico del equipo, acudiendo nuevamente a su vivienda el
personal capacitado a este efecto el día 11 de febrero, ya que en visita
realizada el día anterior, la compañera estaba ausente.

En esa propia fecha se ingresa el refrigerador en el taller para diagnóstico,
realizándosele varios cambios de piezas y accesorios, hasta que se generó la
baja técnica el 19 de marzo del 2014, previa aprobación por parte de la
Comisión para este trámite por la no existencia del mueble, al demostrarse que
el problema fue originado por el tubo capilar que se encuentra ubicado en su
interior.

Los anexos para la devolución fueron enviados a la Unidad Comercial La Modelo
del municipio de Fomento el siguiente lunes 24 de marzo, lo que le fuera
comunicado de inmediato a la cliente para que presentara la documentación
requerida, pero ella acude en fecha 2 de abril sin aportar el comprobante del
Post por haberlo extraviado, a lo que se vio precisado entonces el personal de
la Unidad Co­mercial a revisar sus archivos pasivos del año 2012, lo que
contribuyó, por supuesto, a dilatar aún más el trámite con FINCIMEX para el
proceso de depósito del efectivo en su cuenta para el uso de la tarjeta.

Ya el 28 de abril la Unidad Comercial concluye la parte de la diligencia que
le corresponde, haciendo entrega de la carta de solicitud para devolución a la
tarjeta del colaborador, al Departamento de Economía de la División el día 3
de mayo, el que la presentó a FINCIMEX el siguiente día 9, quedando ubicado el
saldo en la cuenta el 14/mayo, mo­mento en que procede Bertha Soto Barroso a
la adquisición de un nuevo refrigerador en la propia Unidad Comercial en que
hubo de obtener el anterior.

Es menester resaltar que en entrevista sostenida con la clienta afectada, ella
manifiesta no tener queja alguna del taller, ni de los técnicos, ni de la
Unidad Comercial, pues refiere haber recibido siempre un tratamiento adecuado
y respetuoso, acorde con su exigencia.

COLETILLA

¡Cinco meses!, para tomar agua fría después de incurrir en un gasto tan
significativo como el de un refrigerador. Sobran otros comentarios.

