Aumentan porteadores privados precio  del pasaje intermunicipal en Pinar del Río



En este momento hay grandes pasos de avance en cuanto a los em­peños del
Estado pa­ra resolver las necesidades de la población, sin em­bargo, como dice
el adagio: “ De bue­nas intenciones está empedrado el camino del infierno”, y,
aunque debo reconocer que lo logrado con el “cuentapropismo” ha logrado
cambiar la faz de nuestra sociedad, creo que el Estado debe ejercer su labor
co­mo re­gulador de la actividad privada en aras de evi­tar la corrupción y el
enriquecimiento de algunos en perjuicio de muchos.

Lo que me ha motivado a escribir estas lí­neas es la situación del transporte
intermunicipal en Pinar del Río, supuestamente desde la terminal de ómnibus de
Pinar del Río, que ya debería llamarse terminal de “porteadores privados” ante
la casi total au­sencia de transporte estatal hacia los municipios de la
provincia.

Vivo en San Juan y Martínez y trabajo en la capital provincial, como miles de
mis coterráneos, y en estos días estamos sufriendo el aumento del pasaje en
los “camiones” a $10.00 (anteriormente valía $5.00 ) por solo un poco más de
20 kilómetros, con la su­puesta justificación de la “oferta y demanda” y ante
el descontento creciente de nuestra población que ve, por ejemplo, cómo a
veces por un tramo de tres kilómetros quieren co­brar $10.00 y que en
ocasiones no quieren de­jar montar a estudiantes porque tienen “pa­saje
limitado” y no pueden “llenar y rellenar” los vehículos a su antojo.

La ocurrencia de un fatal accidente en Los Palacios motivó que las autoridades
de tránsito y suponemos que la dirección de transporte provincial, muy
tardíamente, limitaran el pasaje en los mencionados transportes ma­­­sivos, de
ahí que los cuentapropistas, co­mo una manifiesta “revancha” inmediatamente
han elevado el pa­saje de los pobres pa­sajeros que, por ejemplo, si
trabajaran como yo en la periferia de la ciudad de Pinar del Río, tendrían que
desembolsar mucho más de $480.00 pesos mensualmente solo en pasaje, de un
salario que como todos saben casi no alcanza para cubrir las necesidades
básicas.

Pienso que la dirección de Trans­porte debe analizar esta situación y
responder apropiadamente y, de hecho, ejercer un control más eficiente de
estos transportes y no rendirse ante los cuentapropistas y de­jarles toda la
responsabilidad de decidir cuánto o cuándo elevan el pasaje, en atención a una
población que estudia y trabaja y merece una protección de quienes en muchos
casos deciden su destino. Final­mente, este problema no es privativo de mi
municipio, sino de todos los que, en la provincia, tienen como medio de
transporte estos vehículos privados.

Carlos Correa Fernández  
Hermanos Saíz 42, entre Ramales y Libertad, San Juan y Martínez, Pinar del Río

