Nuevo llamado por el Puente de hierro



El tema por el cual me siento bastante motivado a escribir ya ha sido señalado
por otros lectores de esta sección así como en trabajos publicados en otros
órganos de prensa, el puente sobre el río Almendares o como se le conoce
popularmente El puente de hierro, pero hasta el presente nadie y lo digo así
categóricamente (ningún organismo o empresa) ha acometido la tarea de
recuperación de tan importante vía de comunicación entre los municipios de
Playa y Plaza de la Revolución.

Muchas son las cosas que le han ocurrido a este puente que lo han llevado a su
total deterioro y motivado su total cierre al tránsito vehicular dejando solo
una brecha para el paso peatonal que sin duda con el transcurso del tiempo
también quedará cerrado. El puente en los años setenta e inicios de los
ochenta contaba con un mecanismo que le permitía girar sobre una base y daba
paso en dos direcciones a los barcos de pequeño porte que se reparaban o
fabricaban en los astilleros Chullima para el caso de los medios navales del
Estado o para los privados que también se fondeaban en las orillas del río
Almendares; este mecanismo como es de suponer debía ser atendido y se le debía
de dar mantenimiento, la cabina de control que se encontraba instalada sobre
el puente le fue retirada una vez que el mismo dejó de funcionar, su apertura
se comenzó a realizar mediante cables tirados por grúas o camiones de gran
porte, a esto se une que no pocos fueron los barcos que movidos por la
corriente del río recalaron contra los pilotes de hormigón de la base del
puente o contra este.

La cantidad de veces que este ha sido cerrado tanto al tránsito vehicular como
peatonal es infinita y bastante prolongada y esta última va para dos años por
lo que se está apreciando será la que definitivamente lo condenará a su cierre
total.

En todas las reuniones de los CDR próximos a la ubicación del puente, siempre
el primer planteamiento es cuándo se solucionará este problema, el cual se
agudiza cuando son cerrados los túneles de las avenidas Línea y el de 5ta.

Abel Hernández Hernández  
calle 39 no. 3006  
apto. 2 e/ 30 y 34.  
Playa. La Habana

