Un año de reclamaciones, peloteos y respuestas a medias



Con la ilusión de volverme propietaria del inmueble ubicado en la dirección
Carretera de Vento KM 9 ½ entre Río Cristal y Capdevilla, Finca Ayala,
Boyeros, de la cual era arrendataria y cumpliendo disciplinadamente con el
pago del mismo me dirigí a la Dirección Mu­nicipal de Vivienda de Boyeros, a
la cual pertenezco, el día 3 de diciembre del 2013.

Realicé la solicitud para comenzar los trámites, los cuales realicé según se
me fue indicando por el Departamento de Renta que atiende la compañera Lázara
Valdés Herrera. En dicho departamento se me comunicó que por concepto de
derecho perpetuo de una superficie de 303.80 metros cuadrados a razón de 27.00
CUP por cada metro, el precio del inmueble era de 2 508.21 CUP, que sumándolo
al precio del te­rre­no 4 388.40 CUP daría un total de 6 896.61, CUP.

En la caja recaudadora de la dirección mu­nicipal de vivienda de Boyeros se me
cobró 8 202.60 CUP con el comprobante de pago No. 10214 a la compañera cajera
Osdalnia Silva.

Con el comprobante y toda la documentación me dirigí al Banco Metropolitano de
Al­tahabana y allí la Comercial me comunicó que al revisar los documentos se
percató que hay una diferencia de 1 305.99 CUP que se pagaron de más; y que el
pago que realicé en vivienda fue indebido ya que debí haberlo pagado en dicho
banco.

Regresé a la dirección municipal de la vivienda de Boyeros un día después y el
compañero responsable de los abogados de guardia me co­municó que ese dinero
ya lo habían depositado en la ONAT municipal, por lo que no me lo podían
devolver y me dio como respuesta que debía dirigirme a la ONAT municipal.

El día 19 de abril me dirigí a la dirección mu­nicipal de la ONAT donde me
atendió el abogado Jorge Luis comunicándome que en dicho lugar solo tienen
autorizado a devolver hasta cinco mil CUP por lo que debía hacer el trámite
para solicitarlo a la ONAT provincial, trámite que demoraría hasta 90 días
porque se debían hacer algunas verificaciones.

Pasaron los 90 días del tiempo reglamentario sin ninguna respuesta por lo que
realicé otra reclamación a la Fiscalía Municipal donde tampoco obtuve una
satisfacción. El 19 de no­viembre del 2014 se cumple un año de reclamaciones,
peloteos y respuestas a medias. No puedo comprender cómo una institución del
Estado me cobra por el pago del terreno y del inmueble y después no me
entregan ni la propiedad de la casa ni el dinero para efectuar el pago de la
misma donde corresponde.  
  
Leticia Negrín Villalba  
Carretera de Vento KM 9 ½ entre  
Río Cristal y Capdevila, Finca Ayala,  
Boyeros. La Habana

