Respuesta de la Empresa de Ómnibus Urbanos de La Habana



En respuesta al artículo publicado en el pe­riódico Granma el día 13 de junio
del 2014, “Apropiación indebida y pública del dinero del Estado”, realizado
por el compañero Ra­fael García Arango, con domicilio en calle Hi­dalgo 624,
apto. 2, 1er piso / San Pedro y Lom­billo, Plaza de la Revolución, La Habana,
el cual manifestó entre otras cuestiones:

• Mal proceder de choferes de transportación de pasajeros, los cuales se
apropian del dinero de la recaudación, y pone ejemplos:

• ¿Cuándo se implementará un sistema de cobro del pasaje que impida estos
hechos delictivos y el impago del pasaje, bastante generalizado?

Atendiendo a sus inquietudes y como par­te de un principio empresarial en la
atención a los clientes nos personamos, primero en su hogar y después en su
centro laboral, donde mantuvimos un excelente intercambio de criterios sobre
la situación real que tienen sus apreciaciones.

Es cierto que situaciones como estas se nos han dado en varias ocasiones, por
lo que se han tenido que tornar medidas diversas, se­gún lo establecido en el
Decreto Ley 176/97 que versa sobre las diferentes medidas disciplinarias que
pueden aplicarse.

En el caso que se menciona, ese ómnibus, 5246, trabajó por la ruta 23 con
itinerario de G y 25, con los datos de la Hoja de Expedición 61558 y con el
documento DPI-5, emitido por el Departamento de Colecturía, pero esto no es lo
importante, pues conocemos que a diario nuestra Empresa adopta medidas para
contribuir con la erradicación de delitos como el señalado por el compañero
Rafael.

Para ello ha venido tomando un grupo de medidas, aún insuficientes, tales
como: adopción de medidas diariamente con los casos de indisciplinas,
cualquiera que sea, maltrato a los pasajeros, negación al servicio en las
paradas establecidas, maltrato al equipo, incorrecto porte y aspecto, exceso
de velocidad, apropiación del dinero del Estado y otras.

Para reducir estas indisciplinas se ha au­men­tado la exigencia de los
consejos de di­rección y organizaciones de las Unidades Básicas, se exige con
rigor el cumplimiento del Re­gla­me­n­to disciplinario para los trabajadores
del sec­tor del Transporte, que todos los inspectores cumplan con su función
de control y apo­yo a la población, en fin, restablecer la disciplina integral
del sector que a pesar de los esfuerzos realizados aún se manifiestan algunas
in­dis­ciplinas que crean malestar, inconformidad en la población, por lo que
continuamos trabajando con el objetivo de erradicarlas.

Con relación al sistema de cobro del pa­saje, la Dirección Provincial de
Transporte, de conjunto con el Ministerio de Transporte y el Instituto de
Investigaciones, ha realizado estudios en diferentes ocasiones para
implementar un nuevo sistema de cobro del pasaje que permita el control del
mismo, pero han existido dificultades para su puesta en práctica de­bido a que
cualquier otra forma de pago que no sea mediante la alcancía es muy costosa.
En estos momentos, como parte de la implementación de los Lineamientos del
Par­tido, se han creado grupos de trabajo para di­ferentes fines, uno de ellos
tiene la misión de diseñar, en el menor tiempo posible, un sis­tema de cobro
del pasaje con aplicación de las nuevas tecnologías existentes, ajustado a las
condiciones cubanas y que se reduzcan los cos­tos para poder implementarlo, ya
que sabemos que es la única forma de darle solución a esta compleja
problemática que con to­da su razón se plantea en su escrito.

Conclusiones: Queja CON RAZÓN en to­dos sus criterios. La Dirección Provincial
de Transporte continuará implementando las medidas emanadas de los
Lineamientos del Partido, de manera que con su aplicación se logre la
satisfacción de los pasajeros.

Lic. Cirilo Ramos Castilla  
Oficina de Atención a la Población  
Empresa de Ómnibus Urbanos  
Ciudad de La Habana

Ing. Ángel Luis Fonseca Zamora  
Director General  
Empresa de Ómnibus Urbanos  
Ciudad de La Habana

COLETILLA  
El lector a quien se le da la razón, planteó en su carta: “El día 18/5/14 a la
1:30 p.m. ob­servé cómo el chofer del ómnibus No. 5246 de la ruta 174 también
se apropiaba del dinero que le daban algunos de los usuarios de ese vehículo”.
¿No hubo un análisis con esta situación, con todos los datos aportados por
Rafael García Arango? La empresa dice que ha realizado un grupo de acciones
como la toma de medidas diariamente en caso de indisciplinas ¿pero y ante lo
denunciado por Rafael? Si la sociedad sale a combatir lo mal hecho, hay que
darle respuesta cuando da una opinión como esta, de lo contrario la impunidad
nos continuará corroyendo.

