Grupo Cubanacán explica sobre entrada al Santiago Café



Damos respuesta a la queja publicada en el periódico Granma, órgano oficial
del Comité Central del Partido, el 19 de septiembre con el título Las reglas
deben ser iguales para todos, donde el ciudadano Luis Alberto Núñez Medina
refirió que en días pasados se le impidió entrar en sandalias al Santiago
Café, instalación perteneciente al Hotel Meliá San­tiago, y cinco minutos más
tarde se percató que del mencionado sitio salía un turista que vestía con
short corto y sandalias. A punto de partida de esta nota de prensa se creó una
comisión integrada por cuatro directivos del propio Hotel esclareciendo los
siguientes hechos:

• A la entrada del Santiago Café, se encuentra a la vista un cartel
informativo, en español e inglés, contentivo de las reglas de acceso al local,
entre ellas, la que refiere el no permitir la entrada en sandalias y short
corto al citado recinto.

• En visita realizada a casa de Luis Alberto, un día después de la publicación
de la nota, manifestó que luego de escribir al periódico, conoció de la
existencia del cartel a la entrada del Santiago Café, pues cuando estuvo allí
no se percató de este.

• Se pudo comprobar que el cliente referido por Núñez Me­dina en su escrito al
periódico, accedió al local por otra puerta, directamente desde los
elevadores, debiendo ser requerido en el interior del mismo por su vestimenta
inapropiada, sea extranjero o nacional, cuestión que se le explicó en la
entrevista a Luis Alberto.

• En la visita a Luis Alberto este expresó: “Estoy conforme con la pronta
respuesta dada por la Dirección del Hotel en mi casa”.

Resulta necesario comentar que al Santiago Café, del Hotel Meliá Santiago,
como en el resto de nuestras instalaciones hoteleras, existen áreas donde se
requiere de vestimenta apropiada para el acceso, todo ello en función de
elevar la calidad de los servicios que aquí se prestan.

Debemos reiterar que en la totalidad de nuestras instalaciones turísticas se
atienden a las personas por igual sin distinción de sexo, raza, color de la
piel o nacionalidad. “Las reglas son iguales para todos”.

Fraternalmente,

José Oscar Rojas-Rodríguez,  
Presidente psr.,  
Grupo Cubanacán

