Profanación en el cementerio de Santiago de las Vegas



El Día de las Madres del año pasado, en el cementerio de Santiago de las
Vegas, presencié la dolorosa escena de una señora que flores en mano, visitaba
la tumba de su madre y para su sorpresa y disgusto la habían profanado. Este
año, el Día de las Madres, encontré que también la bóveda de mi familia había
sido profanada.

La tapa del osario, que pesa considerablemente, estaba desplazada de su lugar;
de in­mediato requerí la presencia de algún trabajador del cementerio para que
revisara si todo en el interior estaba en orden y colocara co­rrec­tamente la
tapa.

Al informarme que una de las seis urnas, donde descansan los restos de los
seres queridos de mi familia, estaba destapada, pedí que me abriera totalmente
el osario para corroborar, personalmente, la existencia de los restos en dicha
urna: FALTABA EL CRÁNEO.

Los trabajadores del camposanto argumentan que la iluminación en el lugar es
deficiente, que los custodios nocturnos temen re­correr las partes más
alejadas y ser atacados, que no tienen cemento para sellar las bóvedas y que
los delincuentes, como saben que el acceso es fácil, vuelven por más... y yo
añado que el abandono, el enyerbamiento, la indolencia, la falta de exigencia,
de compromiso y de sensibilidad del personal responsabilizado con el
mantenimiento del cementerio también propician que ocurran estos delitos.

Quiero agradecer y reconocer la actuación del Instructor Héctor, de la Unidad
de la P.N.R. de Santiago de las Vegas por el interés y la sensibilidad humana
mostrada ante la denuncia formulada y a los compañeros de Medicina Le­gal, que
con prontitud y profesionalidad aten­­dieron mi caso.

Ahora me pregunto: ¿qué piensan hacer la Dirección de Comunales, el
Departamento de Servicios Necrológicos y las autoridades del te­rritorio ante
estos hechos?, ¿podré confiar en que los restos de mis seres queridos no
volverán a ser profanados o tendré que llevármelos a casa?

Más que una respuesta formal a mis preguntas, o que me visiten para ofrecer
disculpas por un daño que ya es irreparable, deseo visitar el cementerio de
forma espontánea, cualquier día y a cualquier hora y constatar que mi denuncia
ha sido punto de partida para revertir, definitivamente, la penosa situación
del cementerio.

  
Calle 427 No. 20223  
e/ 202 y 206  
Reparto Nuevo Santiago  
Santiago de las Vegas  
La Habana

