Empresa Mathisa responde sobre bolsas incompletas de almohadillas sanitarias



Una vez conocida en la Empresa de Materiales Higiénico Sanitarios, Mathisa, la
queja publicada en este periódico enviada por la ciudadana Bárbara Silvia
Diéguez sobre paquetes incompletos de almohadillas, se procedió a visitar la
farmacia sita en la Ave. Santa Catalina esquina a Goss, municipio de Diez de
Octubre, por la Directora de la UEB Mariposa, en la cual revisó el producto
objeto de dicha reclamación, detectándose que el mismo era parte de uno de los
lotes producidos el día 11 de julio de 2013. A continuación visitó el
domicilio de Bárbara Silvia Diéguez, sosteniendo un encuentro en el que se
ventilaron varios elementos relacionados tanto con las características del
proceso productivo como con las causas que pudieron dar lugar a su queja,
aceptando por nuestra parte su inconformidad con el producto adquirido.

Nuestra empresa se caracteriza por producir de forma automatizada
aproximadamente 280 unidades de almohadillas sanitarias por minuto, acoplada
esta a un sistema de conteo, envase, embalaje y sellaje manual, por lo que el
proceso productivo tiene una alta dependencia de la acción directa del hombre,
trayendo consigo la probabilidad de comisión de errores a la hora de envasar,
los que se incrementan con la incorporación de personal nuevo a la producción,
que adquiere la habilidad necesaria para esta actividad en el propio proceso
de producción. En tal sentido se desarrolla un proceso permanente de
capacitación al nuevo personal para su preparación y adquisición de las
habilidades necesarias.

Como parte del sistema de calidad con que cuenta la industria, está
implementado el Sistema de Control amparado en la norma cubana NC ISO 2859-1,
la cual prevé las visitas de inspección y toma de muestras sistemáticas y
recurrentes en el proceso productivo de 12 horas con una frecuencia promedio
de dos horas, tomándose un total de 32 muestras por cada lote, en una
producción diaria de tres lotes, los analistas de producción también realizan
5 visitas diarias a cada máquina confeccionadora de almohadillas sanitarias y
parte del proceso productivo para revisar la cantidad de almohadillas por cada
bolsa de envase, lo que se hace en horario diferente a la inspección de
calidad para tener más inspecciones al proceso durante el día.

A partir de incidencias en el contenido de las bolsas se han multiplicado las
acciones de control en la línea de envases que minimiza las probabilidades de
errores, además, la empresa tiene previsto la adquisición de balanzas
especializadas en el conteo y pesaje de este producto y selladoras que
responden a la logística del proceso, de forma tal que se disminuya la
probabilidad de faltante o sobrante en el paquete de almohadillas y con ello
la afectación a nuestros clientes, lo cual se podría comenzar a constatar a
finales de este año con un impacto en la satisfacción del producto.

Atentamente,

Ing. Emma M. Hernández Ibarra  
Directora General

COLETILLA

Tres párrafos de explicación de procedimientos, incluyendo el amparo del
sistema de calidad, con norma y todo, pero, realmente, los resultados, de los
cuales se hablan en la carta que dio origen a esta respuesta, distan mucho de
esta amplia exposición de Mathisa. Por lo que le dijo la emplea-da de la
farmacia a Bárbara Silvia Diéguez y por lo que ella misma pudo comprobar allí,
no eran uno ni dos, sino varios paquetes con una unidad de menos. Es decir, al
parecer no se habían resuelto los errores de los que habla la Directora de
Mathisa.

