Pregunta a la ONAT



En economía siempre se dice que en un negocio, ingresos brutos menos los
gastos, dan como resultado, utilidades, menos para la ONAT.

Soy taxista del nuevo sistema de taxis por arrendamiento, y se me considera
como trabajador por cuenta propia. Mensualmente pago los impuestos como está
establecido y al final del año debo hacer la Declaración Jurada y pagar los
impuestos anuales según mis utilidades.

Según lo establecido por la ONAT, en la Declaración Jurada anual, solamente
reconocen el 40 % de los ingresos brutos como gastos deducibles. Al indagar
con funcionarios de la ONAT me responden, que hay trabajadores por cuenta
propia que no pueden demostrar con evidencias el 100 % de los gastos, por eso
se le reconoce solamente el 40 %. Esa situación no es el caso de los choferes
arrendados, los cuales sí pueden demostrar el 100 % de los gastos, porque
todos se realizan oficialmente con el estado. Los pagos por los servicios que
nos da la Agencia de Pasaje se hacen en esa propia agencia. La gasolina
utilizada para el servicio, se echa en los Cupet con tarjeta magnética, los
mantenimientos y las piezas que necesita el auto, más el arrendamiento del
mismo, se pagan en la Agencia de Taxi, por lo tanto son demostrables con
evidencias oficiales. Los gastos reales en un año oscilan entre un 65 y un 69
% del total de ingresos brutos. Si no se reconoce el 100 % de los gastos
debidamente probados y solo se reconoce como gastos deducibles el 40 %, de los
ingresos brutos, estamos pagando impuesto como utilidades, y eso no me parece
justo.

Quisiera que me respondieran, cuáles fueron los elementos que se manejaron
para establecer solo el 40 % de los ingresos brutos, como gastos deducibles en
el año. No quisiera como respuesta, que es lo que está establecido porque esa
respuesta ya la recibí y no me satisfizo.

Enrique del Valle Martínez  
Calle 2da. No. 19 505 entre Gabriel y  
Pepe Prieto,  
San Miguel del Padrón, La Habana

