Respuesta de Aerocaribbean da razón al lector



Según el escrito publicado con fecha 5 de septiembre del 2014 con el título La
comodidad del avión sobre la queja formulada por el mal servicio a Carlos
Le­frán Palacios, la comisión creada en la em­presa in­v­estigó sobre los
hechos que se na­rran en el periódico y llegó a las si­guientes conclusiones:

Debido a cambios operacionales por disponibilidad técnica, los vuelos de
Ca­magüey para los meses de julio y agosto tuvieron ajustes en su itinerario
por parte del departamento de Con­trol de Espacio en el área comercial de la
aerolínea, de­bién­do­se dar seguimiento a los pasajeros reservados.

• Este vuelo fue cancelado y los pasajeros fueron protegidos por ca­rretera y
se les ofreció la alimentación establecida se­­­gún los procedimientos de
Aero­ca­ri­bbean.

• Es responsabilidad de la representación de nuestra aerolínea en Ca­magüey
dar el se­guimiento a la re­servación de ca­da pasajero y ante cambios del
itinerario hacerles llegar el aviso correspondiente, lo cual no se realizó en
el caso del promovente. Esto constituye la cau­sa que de­sencadenó el maltrato
descrito por el mismo.

• En caso de transporte por carretera en el contrato No CM-LA05 con la
em­pre­sa de óm­nibus TRANSTUR no especifica el destino fi­nal donde deben
desembarcar los pasajeros, como práctica se le dice al chofer an­tes de la
salida ha­cia qué destino debe dirigirse.

• La alimentación a los pasajeros es­tá garantizada por la empresa
Aero­ca­ri­­bbe­an y se pone a bordo del ómnibus acorde con el procedimiento
establecido para vue­los de­morados o cancelados, en el ca­so que nos compete
se puso a bor­do un bocadito reforzado pero teniendo en cu­en­ta la hora
temprana en que salió el ómnibus debió ponérsele almuerzo también.

• Con respecto al trámite de las quejas, los pasajeros tienen el de­re­cho de
di­ri­gir­se a cualquiera de nuestras oficinas de ven­tas, representaciones de
Aero­ca­ri­b­bean o di­rec­ta­mente a la empresa por co­rreo, teléfono o
presentarse personalmente.

Como resultado de lo anterior he­mos establecido una reclamación a la empresa
que nos brindó el servicio de representación, solicitándole que nos informe
las medidas tomadas con el responsable, así como otras medidas que garanticen
la calidad exigida en el contrato entre am­bas entidades.

Se entrevistó por vía telefónica al promovente y se le ofreció una am­plia
información sobre los hechos y la responsabilidad de la em­presa ante la
misma.

La Dirección de nuestra empresa lue­go de cumplir el procedimiento establecido
para la investigación de la queja concluyó Con razón a favor del promoven­te.
Se indemnizó al pasajero y estuvo de acuerdo con la respuesta a su
reclamación.

Sin otro asunto, le saluda,

  
Víctor Manuel Aguilar Osoria  
Director General  
Aerocaribbean S.A.

  
COLETILLA  
Más allá de la indemnización a Car­los Lefrán Palacios, y de que es­te estuvo
de acuerdo con la respuesta a su reclamación, creemos necesario apuntar dos
elementos que, como en es­te caso, pueden lastrar los servicios que se dan a
la población. En su carta Lefrán dice que al cancelarse su vuelo, le dijeron
que no podía que­jarse en su provincia (Ca­ma­güey), que debía ser en La
Habana, algo inexplicable, pues fue allí don­de le ocurrió el percance con su
via­je. El otro aspecto, tiene que ver con el contrato; cuando este do­cumento
está mal hecho, sin las debidas conciliaciones entre las partes, sin tocar
cada deta­lle, sucede como ahora. No se fijaba el lugar de destino del
transporte alternativo (ómnibus), lo que provocó todavía más mo­lestias.

