¿Qué hacer ante un caso así?



Soy una asidua lectora de esta página y les escribo por lo siguiente:
Aproximadamente a las 3:30 a.m., del 10 del agosto del 2014, se incendiaron
los cables del tendido eléctrico del poste que abastece varias casas de un
pasillo; inmediatamente llamé al 18888, hice el reporte, pero me informaron
que debía llamar a los bomberos, así lo hice, ellos me dijeron que debía
llamar a la empresa eléctrica, de nuevo llamé y nuevamente llamé a los
bomberos, siempre me decían lo mismo, llamé entonces al 106.

En todo este tiempo el fuego fue disminuyendo y entonces mi hijo lo terminó de
apagar echándole tierra, pero parece que los que debían venir también le
echaron tierra, pues hasta las 3:20 de la tarde no llegó el carro.

En horas de la mañana cuando llamé de nuevo al 18888, me informaron que el
carro había venido a las 6:30 a.m., y habían reparado la avería, cosa que no
es cierto, nosotros esperamos junto al patrullero, que sí acudió rápidamente,
hasta después de las cuatro de la madrugada, pero si cuando se hace un reporte
se toman los datos de la persona, cuando el carro viene debe buscar a esa
persona; de todas formas lo que más nos preocupa no es el haber estado hasta
ese momento sin electricidad, lo preocupante es que habiendo informado de un
in­cendio, no acudieran, que no se pongan de acuerdo entre los bomberos y la
empresa quién debe acudir y se corra el riesgo de accidentes graves.

La otra situación que deseo plantear es que al quemarse los cables que pasan
del reloj, la em­presa no tiene responsabilidad de arreglarlos, no entiendo,
eso fue lo primero que informó el compañero que llegó en el carro con chapa
B040055, ¿acaso se supone que la población tiene cables y todo lo necesario y
además están preparados para reparar una avería de esa índole?, ¿o es para
darle oportunidad a los aprovechados de lucrar con las necesidades del pueblo?

Necesitamos una respuesta todos los vecinos del lugar.  
  

