Afectación en un edificio por una vivienda en construcción



El ejecutivo de la junta de administración del edificio de doce plantas
construido por el sistema yugoslavo IMS, ubicado en 20 de mayo No. 525
e/Martha Abreu y Línea del Ferrocarril, Cerro, en representación de los 139
núcleos familiares que aquí residimos, queremos plantear la siguiente
problemática: la afectación provocada a la estructura del edificio, desde
finales del 2013, producto de una vivienda que está construyendo el Tribunal
Provincial en la planta baja del mismo.

La afectación consiste en que fueron abiertos huecos de 80 cm x 210 cm de alto
en dos tímpanos de tranque que forman parte de la estructura del edificio, a
pesar de que en el plano de este edificio se señala que estas paredes no
pueden ser destruidas ni modificadas.  
Los detalles: al concluir el Tribunal Municipal del Cerro la utilización de
esa área que ahora acondiciona como vivienda, la que hacía más de 20 años le
habíamos prestado para realizar juicios, hasta tanto contara con su sede,
lejos de acercarse a nosotros para mostrar su agradecimiento por el largo
préstamo y devolvérnosla como era lo acordado verbalmente, lo que hicieron fue
apropiarse de la misma, pues al reclamarla nos informaron que no teníamos
ningún derecho, pues el Tribunal Provincial en el 2010 lo había inscrito en el
registro de la propiedad.

Debió tenerse en cuenta que años antes de que le facilitáramos al Tribunal
Municipal realizar juicios en esa área, ya la venían utilizando las
organizaciones políticas, de masa y sociales de la circunscripción con el
consentimiento de todos los vecinos.

Desde el 23 de enero del 2012 entregamos una carta en el Tribunal Supremo y en
el Pro­vincial exigiéndole que se nos devolviera esta área, de la cual nunca
tuvimos respuesta.

Si en lo reflejado anteriormente faltó sensibilidad, también hay algo más
grave y preocupante, se nos faltó el respeto a todos los vecinos al contratar
esa institución a tres albañiles que a finales del 2013 llegaron a la planta
baja del edificio y comenzaron con dos mandarrias a romper los mencionados
tímpanos, todo esto sin que ni ellos ni quien los contrató se acercara a la
junta de administración para informarlo.

Desde que comenzaron a romper los tímpanos, lo comunicamos a la DMV y DPV, a
la UMIV y a la UPIV, Planificación Física municipal, a nuestro delegado, al
gobierno municipal y provincial y nunca y a ningún nivel se creó alguna
comisión que viniera al edificio a investigar nuestras denuncias, aunque sí
hu­bo visitas de especialistas a esa área.

En la recientemente celebrada asamblea de rendición de cuenta, nuestro
delegado leyó un dictamen técnico elaborado por SECONS donde manifiesta que
los huecos hechos en los tímpanos no afectan la estructura, no obstante,
alertan que, el vecino que vaya a ocupar la vivienda debe estar al tanto por
si observa grietas y comunicarlo.

Este dictamen lo rechazamos por falta de seriedad, profesionalidad y de
respeto.

Tenemos documento y testigos que nos demuestran que la actuación del Tribunal
Pro­vincial no ha sido la más correcta.

Esperamos que algún funcionario tenga la sensibilidad que no ha tenido ninguno
a los cuales nos hemos dirigido, y determine hacer una exhaustiva
investigación y se nos ofrezca una solución.

Luis F. Romero  
Presidente Junta de Administración Apto. 7-C

Juan Martínez Martínez  
Tesorero Junta de Administración Apto. 10-D

