Dan la razón al lector por mal servicio en taller de reparaciones en Rafael Freyre: sancionados los responsables



Le ofrezco respuesta a la queja formulada al periódico Granma por el ciudadano
Ro­lando Ricardo Sánchez, del municipio de Ra­fael Freyre, la cual conocimos
mediante publicación en ese medio de prensa, en fecha 19 de septiembre del año
en curso, bajo el título Para que maltratarnos tanto.

Para su atención le dirigimos con inmediatez el caso a la directora provincial
de la Em­presa Servicios Técnicos Personales y del Hogar, para que revisara lo
planteado por el promovente y se le ofreciera respuesta personal, al referir
el mal servicio prestado el 9 de septiembre del 2014, por el taller de su
localidad, al tratar de adquirir una resistencia de cocina eléctrica, debido
en esencia a la falta de fluido eléctrico, la espera prolongada y la
de­sinformación, al desconocer si accedería al servicio por la ausencia de la
administradora, teniendo que retirarse finalmente de la instalación, sin la
solución de su problema.

Informa la directora de la empresa que al tener conocimiento de la queja
publicada fue constituida una comisión investigadora, in­tegrada por el
subdirector de Fiscalización, la especialista del Programa de Ahorro
Ener­gético, el jefe de la unidad básica que atiende el taller y la
especialista de Atención a la Población.

Se contactó con el quejoso a las 9:15 a.m. del propio día y se entrevistó,
informando las irregularidades del caso, así como la falta de sentido de
pertenencia, de disciplina y de prioridad del asunto, ya que la administradora
no actuó con la prontitud que el caso lo requería, pues él dejó plasmada en la
libreta de quejas y sugerencias su insatisfacción y a esta no se le dio
respuesta.

Como resultado del proceso investigativo se concluyó que al quejoso le asistió
razón en sus planteamientos, al comprobarse deficiencias organizativas y de
control por parte de la administradora, como máxima responsable de la Unidad,
quien efectivamente no emitió respuesta oportuna, e inmediata, en el mo­mento
que conoció de las insatisfacciones plasmadas por el usuario en el libro de
quejas y sugerencias de la dependencia, dilatando así la solución del asunto,
el cual quedó sin el seguimiento y/o tratamiento correspondiente, hasta el
momento de la presentación de la queja en el periódico, comprobándose la
veracidad del hecho de que la administradora no se encontraba en la unidad, ni
tampoco dejó organizado el servicio del día, lo que a su vez motivó que el
cliente fuera objeto de una deficiente información u orientación por la
recepcionista, quedando demostrado además, se­gún comprobación fiscalizada, la
falta de or­ganización en la documentación primaria de la actividad de
almacenes, dado por la desactualización de las tarjetas de estiba y el
registro de pendientes.

Con los anteriores elementos, se personaron en el domicilio del quejoso, para
dar respuesta a sus planteamientos, el que manifestó su agradecimiento por la
visita realizada, así como por la solución de su problema y la rapidez de la
respuesta.

Por los anteriores hechos se aplicaron las siguientes medidas disciplinarias.

A Nayla Paz Oliva, en su carácter de ad­ministradora del taller matriz de
Rafael Frey­re, se aplicó la medida disciplinaria consistente en Separación
Definitiva de la entidad, a tenor de las disposiciones contenidas en el
Decreto Ley 197/99 sobre las relaciones laborales del personal designado para
ocupar cargos de dirigentes y funcionarios.

A Maribel Vega Zaldívar, quien desempeñaba la plaza de dependiente integral de
establecimiento comercial, se aplicó la medida dis­ciplinaria consistente en
Amo­nesta­ción Pública ante el colectivo de tra­ba­jado­res, en conformidad
con lo establecido en el Art. 149, inciso a) de la Ley No. 116, Código de
Trabajo.

A Dayana González Rodríguez, quien de­sempeña la plaza de encargada de
almacén, se aplicó la medida disciplinaria consistente en Multa por importe
del 25 % del salario de un mes, mediante descuento del 10 % del salario
mensual, de conformidad con lo es­tablecido en el Art. 149, inciso a) de la
Ley No. 116, Có­digo de Trabajo.

Al promovente le asistió razón, quedó de­bidamente orientado y conforme con la
res­puesta ofrecida.

Saludos,

  
Carmen Rosa Artiles Sánchez  
Jefa de Departamento  
Atención a la Población  
Asamblea Provincial  
del Poder Popular,  
Holguín.

