El tren holguinero



Ya en una ocasión me remití a este órgano de prensa con este tema pero no se
avizora solución alguna al respecto.

Holguín es la tercera provincia en habitantes en Cuba, con más de un millón de
personas. Poseía un tren con destino a la capital del país que fue suspendido
de buenas a primeras y sustituido por ómnibus Yutong (decisión esta en mi
humilde opinión bastante costosa) y de pronto se eliminaron también los
ómnibus. En este momento, ni ómnibus ni tren.

No es un secreto y así lo ha reconocido en más de una ocasión nuestro
Presidente de los Consejos de Estado y de Ministros que el tren es un medio
económico de transporte, no solo para la economía del país sino también para
el ya deprimido bolsillo del ciudadano.

No creo que se argumente la falta de tren al estado de la vía férrea entre
Cacocum y Holguín por cuanto por esta vía transitan los trenes de carga que
entran y salen de la ciudad o se refieran a que los ómnibus que se utilizaban
(cuatro) en la transportación por el tren se pasaron para la Terminal
Interprovincial y ahora existen cuatro salidas diarias hacia la ciudad de La
Habana, toda vez que el ómnibus cuesta $ 144,00 CUP y estamos hablando de
"transportación económica". O se vaya a hacer referencia a que se puede tomar
un tren en Cacocum, distante unos kilómetros de la ciudad y hasta donde Ud.
tiene que trasladarse por sus propios medios.

¿No será posible que el Ministerio de Transporte se planifique armar un tren
de Holguín hacia la capital del país, de la única provincia de la zona
oriental que no lo posee? ¿No sería más económico para el país transportar de
una sola vez en seis u ocho coches a cientos de personas que de lo contrario
necesitarían decenas de ómnibus para transportarlos con el subsiguiente gasto
de combustible, neumáticos, etc.? ¿Se convertirá este problema en un
imposible?

Espero sinceramente que algún día me pueda montar en un tren para viajar de
Holguín a La Habana como lo hice en otras muchas ocasiones.

