¿Qué pasa con la sal?



Al conocer la preocupación presentada por el lector H. Quintana Charlot,
publicada en la sección Cartas a la dirección, titulada ¿Qué pasa con la sal?,
el Director en funciones de la ENSAL (Empresa de la Sal) se comunicó de
inmediato con el compañero, manifestándole que se revisaría su planteamiento;
con el mismo fin fue visitado por la Directora de la Unidad Básica Salinera de
Guantánamo.

Paralelamente se realizó una evaluación de la queja entre la UEB Salinera
Guantánamo perteneciente a la Empresa de la Sal y la Empresa Provincial
Mayorista de Alimentos de Guantánamo, que son las entidades que producen y
comercializan la sal.

Se ratifica que es cierto que la Unidad Salinera de Guantánamo, cumplió el
plan de producción de bolsos de 1 kg del año 2013. Esta unidad no solo tributa
a la provincia de Guantánamo, sino que aporta el 52 % del consumo del país.

En el caso de la falta de sal en el municipio de Manuel Tames, que originó la
preocupación del compañero Quintana, podemos decir que la distribución de la
sal correspondiente al mes de diciembre, está planificada realizarla dentro
del mes. En este municipio concluyó la entrega el pasado día 23, por lo que es
cierto que no había llegado a este destino en el momento de su planteamiento.

Para las ventas liberadas en CUP existe disponibilidad del producto en los
almacenes de la Empresa Mayorista Productos Alimenticios de Guantánamo,
agotándose los inventarios el 11 de diciembre en la red minorista del
municipio de Manuel Tames, reabasteciéndose el día 13. A este municipio de un
plan de 1 tonelada al mes, se le ha entregado un total de 3 toneladas más.

A partir de esta situación, y para evitar molestias a consumidores como
Quintana Charlot, las direcciones de ambas empresas acuerdan aumentar los
inventarios de sal liberada en esos municipios pequeños, que permita mantener
la presencia del producto en los mercados, así como tomar acciones que
permitan efectuar las entregas de sal de la canasta familiar normada, los
últimos días del mes anterior a su distribución.

Saray Corría Frómeta  
Directora Unidad  
Básica Salinera  
de Guantánamo  
Director Empresa Mayorista  
de Guantánamo

COLETILLA

Ágil solución en una muestra de lo que puede en una sociedad como la nuestra
la integración entre las entidades estatales.

