Sobre la inconformidad con la distribución y calidad del yogurt de soya en La Habana



En la sección Cartas a la dirección de ese periódico, se publicó el pasado 6
de diciembre de 2013 una queja del compañero A. Morera González " El yogurt de
soya’’; con la inconformidad en la distribución de ese producto destinado a
niños de 7 a 13 años en La Habana. le informamos que después de entrevistarnos
con el referido compañero e intercambiar sobre disímiles temas relacionados
con la queja, le respondemos a ese órgano de prensa el resultado del análisis
realizado.

Es cierto que en el transcurso del año 2013 (durante los meses de febrero,
marzo, junio, julio y agosto) no se entregaron las 12 bolsas de yogurt
previstas sustituyéndose por medio kilogramo de mezcla para batido equivalente
a 4 bolsas de yogurt, cumpliéndose con las 12 reglamentadas y en los meses de
octubre y noviembre existió incumplimiento en el ciclo, aun así se entregaron
las 12 bolsas. Esta situación la hemos presentado durante el transcurso de
todo el año provocado por la continua depauperación del estado técnico de los
equipos tecnológicos de las líneas de fabricación de este producto y de los
sistemas de refrigeración y generación de vapor, fundamentalmente con los
motores eléctricos y piezas de repuesto, cuestión esta que aunque no está
resuelta totalmente sí está en mejores condiciones que hace meses atrás; estas
irregularidades en la entrega del yogurt se han puesto en conocimiento de las
autoridades competentes en su momento oportuno, valorándose y tomándose las
decisiones adecuadas en cada caso, además de informarse en su momento por los
medios de prensa y radial que tiene la provincia.

Con respecto a la calidad del yogurt debemos plantear que este es un producto
de fermentación que se obtiene a partir del procesamiento del frijol de soya y
si no se cumple con la cadena de frío como sucede en muchos puntos de venta,
esto le provoca una degradación en su calidad de carácter irreversible y
además debemos de recabar a la población acudir en horas tempranas a adquirir
el producto en horario de la mañana ya que por lo general se distribuye en
horas tempranas de la madrugada y la mañana.

Está previsto y así funciona, que todas las semanas se reúnan las direcciones
municipales en la Dirección Provincial de Comercio con los suministradores
para analizar el comportamiento de las entregas y se puedan tomar las medidas
que se impongan ante cualquier dificultad que atente contra el cumplimiento de
las entregas; así también se analiza en los grupos de alimentos a nivel
municipal y provincial con una regularidad semanal.

El compañero recibió lo expuesto por nuestros directivos y agradeció la
respuesta e inmediatez a la queja estando conforme con el tratamiento dado.  
Director General  
Complejo Lácteo de La Habana

COLETILLA

Si hay problemas con la cadena de frío, si ambas entidades, como dice la
respuesta de la Dirección del Complejo Lácteo, tienen previsto reuniones a
nivel de suministradores con Direcciones Municipales de Comercio, para
analizar el comportamiento de las entregas y se puedan tomar las medidas que
se impongan ante cualquier dificultad, ¿por qué no han tenido en cuenta una
solución, entre ambos organismos, ante el problema de la refrigeración, en vez
de pedir que los consumidores vayan más temprano a adquirir el producto? Hay
que tener en cuenta que un núcleo de trabajadores no lo puede ir a buscar
hasta que concluya su jornada de trabajo.

