Vale la pena



Soy una joven que admiro, disfruto y apren­do de la labor del profesor-
psicólogo Manuel Calviño y pertenezco al selecto club de los que pudimos
adquirir su libro (que sugiero a todos), homónimo con su excelente programa
televisivo. Uno de los Escritos con Psico­logía que nos presenta el profesor
Calviño se titula Estamos en Cuba, pues es esta la respuesta que él recibió o
escuchó dar a otros, ante determinadas situaciones. Sin dudas que todos
po­dríamos pensar en que esta es una insustituible respuesta ante alguien que
se asombra del calor abrasador de nuestra isla, o de la belleza de nuestros
paisajes, o de la sabrosura con que se disfruta aquí un concierto de Van Van,
o del fervor con que se defiende en cualquier esquina un equipo de pelota, o
de la ciencia que se aplica a un juego de do­minó… en fin, por tantas razones
podríamos afirmar con orgullo que ¡estamos en Cuba!, pero no es ninguna de
estas las razones que describe el profesor, sino situaciones de indisciplinas
en nuestro pueblo, tan inexplicables como aborrecibles, ante las cuales
apareció la frase como una “justificación”.

Sin dudas, resulta muy doloroso que tengamos que reconocer estos sucesos y
muchos estamos haciendo todo y más por desterrarlos de nuestra realidad, pero
más doloroso aún resulta cuando se viven experiencias que también podrían
haber sido descritas por el profesor. El pasado 8 de mayo, aproximadamente a
las seis de la tarde, al regresar de mi trabajo, me dirigí a mi farmacia, que
se encuentra en la esquina de las calles Teresa Blanco y Jardín, en Luyanó, en
el capitalino municipio de Diez de octubre. Pregunté por el último de una cola
de aproximadamente diez personas, me puse a conversar con una amiga que me
hacía compañía y tras 20 minutos de espera, ambas nos percatamos de que
todavía estaban en el mostrador las personas que compraban cuando llegamos.
Hicimos el comentario y uno de los “desesperados” dijo que ya llevaba allí más
de media hora. La situación es perfectamente explicable al observar que solo
había un de­pendiente prestando el servicio, mientras la administradora y otra
dependienta trabajaban en un buró, al fondo del salón. Sin dudas, un
inmejorable ejemplo de organización del trabajo en una institución que existe
para atender al público. No pude evitar ir a conversar con la administradora,
que me explicó que ella estaba haciendo un arqueo de caja, que era lo que le
tocaba en ese momento, “reconoció” que la dependienta debía haberse ido desde
las 4:30 y sin embargo todavía estaba allí (no despachando, sino haciendo
papeles) y que la que debía acompañar al que despachaba estaba ausente,
dejándome muy claro que a mí lo que me tocaba era esperar. Pero todavía no era
suficiente: la muchacha que me antecedía en la cola traía un certificado
médico para que llenaran su tarjetón y poder comprar su medicamento, pero el
joven, único dependiente le dijo (la verdad muy amablemente) que él era nuevo
y no sabía hacer eso (ciertamente se le notaba temeroso al hacer los “vales” y
le costaba encontrar los medicamentos en los armarios) así que ella tendría
que regresar al otro día por la mañana para que la atendieran las que sabían.
La muchacha reclamó su derecho, lógicamente por su necesidad de consumir el
medicamento, y ante la sugerencia del joven de que viera si la administradora
quería hacérselo, esta acudió y asumió el trámite, no sin antes intercambiar
comentarios con el público ya exaltado, haciendo gala de una “educación” que
no considero necesario describir y dejándonos claro que para ella era muy
normal que su trabajador novel no supiera hacer lo que debía saber hacer y que
no entendía nuestro estrés.

Inevitablemente muy molesta recibí mi pro­­ducto y, casi una hora después de
haber llegado, me retiré del lugar, a la sazón de los inextinguibles
comentarios de mis vecinos que todavía demorarían en ser atendidos. Una vez
más la reflexión del profesor Calviño en mi cabeza, para seguir alimentando la
voluntad de combatir en todas las trincheras, para que un día, lo que hoy es
para algunos una penosa respuesta, se convierta para todos en una incrédula
pregunta: ¿estamos en Cuba? Yo también estoy convencida de que vale la pena.

Arait González Noda  
Juan Alonso 567 e/ Infanzón y Juan Abreu,  
Luyanó, municipio de Diez de octubre

