Respuestas que convencen, pero no resuelven



El 18 de octubre del año pasado, fue publicada en esta misma sección una carta
que les envié acerca de la Caja de Resarcimientos del MINJUS. Ha transcurrido
medio año de la citada publicación, e incluso, en este tiempo otros lectores
han logrado que se publiquen quejas similares en el periódico sin que se haya
visto una respuesta de esa entidad en la sección.

Unos días después de que mi inconformidad y argumentos en relación a la
morosidad de esta dependencia del MINJUS fueran de dominio público, fui citado
a la Dirección Municipal de Justicia para tener un contacto con el Director
Provincial que constituía una especie de respuesta de la entidad cuestionada
por mi carta. En honor a la verdad el compañero Director fue claro y
convincente en cuanto a las razones “globales” que han causado estos años de
morosidad en el pago de nuestra indemnización. También me manifestó que tenía
información de que “a inicios de 2014, se daría un impulso re-organizativo a
esa situación que debía agilizar, de alguna forma, esos pagos”.

Salí de aquel contacto con una tenue esperanza de que quizás pudiera terminar
de una vez en pocos meses de cobrar los $2 159,14 que aún me debe la citada
dependencia desde el año 2006 (Exp. 1194419).

Transcurrido unos tres meses, me comuniqué con la compañera que atiende la
Caja de Resarcimientos en la provincia de Las Tunas, para saber si había algún
“progreso en el asunto”, e igual recibí muy amablemente las mismas
explicaciones en relación con que “debo seguir esperando” porque al menos ya
me han pagado una parte (¿?).

Le pregunté si su entidad, a nivel nacional o local, conocía la situación
actual de los sancionados que adeudan dinero a los perjudicados como parte de
su sentencia, y me explicó que la Caja no domina esos detalles, lo cual es una
función del tribunal que dictó la sentencia de indemnización.

Ese elemento me resultó sumamente inquietante, porque en los más de seis años
que llevo esperando, jamás ningún tribunal se ha preocupado por conocer si yo
he sido indemnizado o no con su sentencia.

Por otra parte, me surgen más interrogantes:

¿Qué ocurriría con los que esperamos la indemnización, si el sancionado
fallece o se va del país sin haber cumplido la parte de su sentencia que
impone el pago a los afectados? ¿Qué sucede si el sancionado carece de empleo
o propiedades, como es frecuente en estos tiempos? ¿Quién y cuándo asume la
indemnización entonces?

Tengo la impresión que no son pocos los eslabones débiles o improvisados en la
cadena del pago de las indemnizaciones de la Caja de Resarcimientos, y por
otra parte, me parece injusto que por el hecho de que yo haya recibido una
parte de mi indemnización, deba esperar a que a todos los (¿miles?) que no han
recibido aún nada, se les haga algún pago para que mis seis años de espera
tengan un nuevo significado.

Me gustaría que la actual dirección de la Caja de Resarcimientos del MINJUS,
reconozca públicamente a través de esta prestigiosa sección del pueblo en
Granma, y responda mis interrogantes (que son las de muchos) con realismo.

José R. Ruiz Abraham  
A. Ameijeiras No. 69, Puerto Padre,  
Las Tunas

