Responden sobre interrupción del servicio de hemodiálisis en el hospital de Moa por falta de agua



En la edición del 17 de octubre se publicó una carta titula­da La negligencia
no puede vencer a las conquistas de la Revolución, donde Pascual Lamoth Abreu,
se queja de que cuando en el hospital Guillermo Luis hay alguna dificultad con
el abastecimiento de agua se interrumpe el servicio de hemodiálisis que allí
recibe desde hace cuatro años.

Para la tramitación correspondiente se constituyó una co­misión provincial
integrada por los siguientes compañe­ros: Dr. George Alberto Pérez Benítez,
funcionario del De­par­ta­mento Provincial de Hospitales; Lic. Anáis Vega
Ro­drí­guez, funciona­ria del Departamento Provincial de Enfermería y Dr.
Alexander Ramírez Rojas, jefe del Grupo Provincial de Ne­frología.

Dentro de las acciones realizadas estuvieron: entrevistas al promovente de la
insatisfacción, a pacientes, directivos del mu­nicipio de Salud de Moa, y del
hospital Guillermo Luis Her­nández Fernández Vaquero, así como a especialistas
del servicio de hemodiálisis de la mencionada institución, además de examinar
documentos que nos facilitaron esclarecer el problema planteado por Pascual.

Como resultado de la investigación arribamos a las siguientes conclusiones:

• Que existieron afectaciones del suministro de agua en el hospital, las que
interfirieron en el funcionamiento del servicio de hemodiálisis, incidencia no
informada a la Dirección Pro­vincial de Salud por los directivos de la
institución.

• No se tomaron las medidas pertinentes para la atención adecuada a los
pacientes ante la afectación creada.

• Es insuficiente la capacidad de almacenamiento de agua de reserva para el
servicio.

Como deficiencias se identificaron:

• Incorrecta decisión del Jefe de Servicio de Nefrología del hospital al
disminuir el tiempo de tratamiento de los pacientes, sin medir las
consecuencias, acciones que permitió el Director del hospital, quien tenía
conocimiento de lo que estaba sucediendo y no accionó al respecto.

• No se realizó la solicitud por los mecanismos establecidos de los recursos
necesarios para incrementar la capacidad de almacenamiento de agua del
servicio, trámite que se realiza con el presidente del Gobierno del municipio
y no a la Direc­ción Provincial de Salud.

Por todo lo anteriormente expuesto calificamos la queja Con Razón, toda vez
que se identificaron violaciones en el proceso de organización del servicio de
hemodiálisis en el hospital Guillermo Luis Hernández Fernández Vaquero,
aplicándose las siguientes medidas organizativas:

—Se revisó la capacidad de almacenaje de agua del hospital, procediéndose a la
compra de tanques para la reserva de los servicios vitales, los que están
funcionando.

—Se realizó análisis con la Dirección Provincial de Acue­duc­to, en relación
con la protección del abasto de agua al hos­pital.

Debemos señalar que por constituir un problema que generó afectación e
insatisfacción en este servicio y en el hospital, por la no actuación adecuada
de sus cuadros, lo cual se evidencia en el poco tiempo que pudo tener
solución, se les aplicó una amonestación ante el colectivo laboral, a la
Vicedirectora de Asistencia Médica Municipal, Director del hospital,
Vice­di­rector administrativo, Jefe de Servicio de Nefrología, y al jefe de
Servicios Generales.

Se le ofreció respuesta al compañero Pascual quien mostró conformidad,
realizándose su hemodiálisis con la frecuencia establecida.

Respetuosamente,

  
Dra. Elizabeth Segura Sierra  
Vicedirectora Provincial de Asistencia Médica Holguín

COLETILLA

A tenor del prestigio de nuestro sistema de salud en el país y en el mundo y
sobre todo a partir de sus principios éticos y morales y del esfuerzo por
garantizarle al pueblo los servicios médicos ¿Disminuir el tiempo de
tratamiento de los pacientes, sin medir las consecuencias, no es considerada
una falta muy grave? De acuerdo con la simple amonestación ante el colectivo
laboral, de que fueron objeto los implicados en esta irresponsabilidad, parece
que no se ha medido bien el impacto ne­gativo de tales actitudes.

