Se disculpa Dirección Municipal de la Vivienda en Guantánamo



En la dirección municipal de la vivienda se conoció la queja publicada en esta
sección que tuvo como fun­damento la demora del trámite iniciado en fecha 25
de abril del presente año, donde solicita la subsanación de la Resolución No.
1961 del año 1994 de Derecho Perpetuo de Superficie.

Para dar respuesta a su preocupación nos dimos a la tarea de conocer en
detalles las par­ticularidades del asunto para lo que se creó una comisión
integrada por tres trabajadores, que detectó las siguientes irregularidades:

• Deficiente recepción y tramitación del mismo.

• No se resolvió en el término legalmente establecido; y

• Falta de control y supervisión del trabajo.

La comisión creada a estos efectos señaló la implicación de cinco compañeros
en dichas violaciones que inmediatamente fueron convocados y analizados,
situación esta que nos conllevó a la toma de medidas educativas para evitar
que circunstancias como esta se reiteren. Se de­terminó además la comunicación
de estos re­sultados al Consejo de Dirección del cen­tro y a los trabajadores
en la reunión de afi­liados del pre­sente mes.

Entrevistamos al compañero y le notificamos el trámite solicitado que quedó
resuelto mediante la Resolución No. 1128 del presente año. No obstante, se le
orientó que debe continuar el proceso de legalización de su vivienda ante
notario público, ya que el trámite realizado constituye una subsanación
imprescindible para la fundamentación legal del asunto a esta instancia.

Tenemos la misión de transformar la solución a los casos, que como este,
dependen de no­sotros. Le pedimos en nombre de todos los trabajadores que
laboran en nuestro sistema, la más sincera disculpa, porque nos percatamos que
cuando queremos, podemos. El triunfo no está en esperar a que las personas se
quejen para salir corriendo a resolver su problema y percatarnos en qué
fallamos, el triunfo estará en lo­grar que todos nuestros trabajadores
apliquemos los conceptos de eficacia y eficiencia y sobre todo que prime la
sensibilidad, por lo que resumimos que el compañero Ysrael Montero Fernández
se quejó Con Razón.  
  
Lic. Mirelvis Sayú Wilson  
Directora municipal de la vivienda. Guantánamo

