UEB Central Azucarero Bartolomé Masó explica el problema con el bagazo



Como director de la Unidad Empresarial de Base Central Azucarero Bartolomé
Masó tengo a bien dar respuesta a la queja formulada en la sección Cartas a la
dirección con el título “El bagazo tiene problemas con la vivienda”, publicada
en el periódico Granma el viernes 29 de noviembre del 2013.

Es necesario que se conozca que el ingenio se construyó en el año 1919-1924, y
se fue formando alrededor del mismo un asentamiento poblacional que hoy
alcanza una gran parte de la población.

Desde los mismos inicios siempre este ingenio se caracterizó por la gran
cantidad de bagacillo que caía desde la chimenea, con el paso del tiempo el
sistema de combustión en las calderas se fue modificando y este problema
mejoró considerablemente.

En cada una de las reparaciones anuales que se van ejecutando, en dependencia
del presupuesto planificado, se realizan trabajos en aras de mejorar la
eficiencia energética, que nos permite entregar energía al Sistema Eléctrico
Nacional, tal como lo exige el Lineamiento 246 de la Política Económica y
Social del Partido y la Revolución aprobado en el Sexto Congreso del Partido,
que establece “Fomentar la cogeneración y trigeneración en todas las
actividades con posibilidades. En particular, se elevará la generación de
electricidad por la agroindustria azucarera a partir del aprovechamiento del
bagazo y residuos agrícolas cañeros y forestales, creándose condiciones para
cogenerar en etapa inactiva tanto como en refinación como en destilación”.
Contribuyendo, además, al ahorro de portadores energéticos y al desarrollo
económico del país.

En los dos últimos años en el área de generación de vapor se han realizado
acciones que tributan a este objetivo. Se trabajó en el sistema presurizado
donde la temperatura del agua de alimentar las calderas aumentó de 60 °C a 115
°C, se retubó la caldera y se le montó un sobrecalentador nuevo, así como el
montaje del sistema líquido a líquido y el primer nivel de automatización de
las calderas. Todo esto hace que el bagazo sea mejor aprovechado en las mismas
y que solo sea utilizado el necesario, incrementándose el excedente, que va
para la bagacera (depósito a la intemperie) para ser retroalimentado ante
paradas o afectaciones a la molida.

Debido al incremento de excedentes de bagazo hubo necesariamente que modificar
la altura de los conductores de bagazo #3 y #4 que se encontraban a 4 m del
nivel “0” hasta, 14 m. Se analizó también que subir los conductores equivalía
a modificar toda la estructura que los soportaba y que se podía aprovechar esa
misma estructura para comenzar la construcción de la casa de bagazo que
tampoco existía, ya que cuando llueve, el bagazo se moja y la parada es
inminente.

Solo en el 2012 se logró levantar la casa con sus estructuras incluyendo parte
de las paredes del lateral que da a la terminal, a la calle y a unidades
gastronómicas.

En estos momentos en la UEB existen lozas fundidas de cemento, angulares, 200
planchas de zinc, una grúa, y una brigada de la Empresa especializada de
AZCUBA (ZETI) con 10 hombres que acomete el trabajo de montaje de la
estructura, reforzamiento de la casa y montaje de lozas en los laterales,
donde se continuará el montaje por el lateral que da a la terminal y a la
calle y posteriormente el techado.

Todo lo anterior le fue explicado al lector que quedó conforme con la
explicación y en espera de la solución definitiva a esta molestia.

La UEB lamenta el malestar ocasionado a la población.

Sin otro asunto que tratar:

José Luis Blanco Álvarez  
Director UEB Central Azucarero Bartolomé Masó

COLETILLA  
Aunque el lector quedó conforme, como explica el Director de la UEB, ha de
tenerse en cuenta que el problema viene desde el 2012, sin solución. Es decir,
no perder de vista la inversión que allí se realiza para que Cordoví Rosabal
no tenga que escribirnos que le cayó bagazo en el ojo.

