Para qué  maltratarnos tanto



Quiero referirme al mal funcionamiento de muchos centros laborales que prestan
un servicio no acorde como el pueblo merece. No siempre ocurre esto que el
cliente siempre tie­ne la razón. Quiero narrarles lo que me ocurrió el 9 de
septiembre en un taller de re­pa­racio­nes de equipos del Programa de la
Revolución Ener­gética, más conocido por PAE, situado en la calle No. 1 entre
12 y 14, municipio de Rafael Freyre, Holguín.

Desde las 6.00 a.m. hago la cola para comprar una resistencia para mi hornilla
eléctrica, pues ya la mía estaba defectuosa, y como casi nunca alcanzan fui
temprano para poder alcanzar una. Abren el taller a las 8.00 a.m. y nos dicen
que no hay energía eléctrica en el establecimiento, pero que podíamos pasar y
esperar a que llegara la administradora para que nos orientara qué se iba a
hacer. Al preguntar dónde estaba nos dicen que está adaptando a su hijo o hija
en la escuela, la cajera dice que estaba reportando la afectación
personalmente en la empresa eléctrica, algo que considero innecesario pues
ellos tienen teléfono en el taller.

Nueve de la mañana y la administradora no aparece y seguimos esperando sin
saber siquiera si iban a trabajar, pues pude constatar y la cajera nos aseguró
que en otros departamentos como el almacén y la parte de refrigeración sí
había corriente y si hubiesen querido conectaban una extensión de un
departamento a otro como yo les sugerí y se restablecía el fluido en la parte
donde se arreglan las ollas arroceras, pero no lo hicieron, incluso había
personas enfermas que vivían lejos.

Hablé con la almacenera que en un tono des­­compuesto me dijo que ella no
podía vender las piezas en las manos, a mí no me quiso ven­der la resistencia,
sin embargo, una compañera entró después de mí y llevaba una re­sistencia
oculta en sus ropas, así impunemente, muy amiga de la almacenera me imagino.

Suena el teléfono y autorizan vender las resistencias, con la hornilla en la
mano y un pa­pel, que parece que es nuevo esto del papel pues en otras
ocasiones con tan solo llevar el fogón se podía adquirir y es lo que más
importa.

Me pregunto para qué maltratarnos tanto al hacernos esperar tanto tiempo en
vano si ya ellos sabían que no se podían vender las resistencias sin el
dichoso papel.

Tengo una niña de 6 y un varón de 12 años, am­bos están estudiando y estaba
muy necesitado de poder comprar la resistencia ese día, pero lamentablemente
tuve que abandonar el lu­gar con las manos vacías, decepcionado, maltratado y
engañado por el servicio en este lu­gar que es pésimo.

Quiero aprovechar para decir que en este taller, como en muchos otros, nunca
alcanzan las piezas de repuesto, pero... sorpresa, los técnicos siempre
tienen, claro, eso sí, ellos mismos te dicen que te va a costar un poquito más
caro. Por el frente de mi casa pasan reven­dedores vendiéndolas a 5,00 CUC.
Saque Ud. sus propias conclusiones si no salen de estos mismos talleres.

¿Hasta cuándo vamos a permitir que personas inescrupulosas se apropien de los
bie­nes del pueblo, que empañen la imagen de la Revolución y quieran lucrar
con lo que no les pertenece? ¿Dónde están los funcionarios que deben velar
para que no haya desvíos de re­cursos y termine de una vez la corrupción que
tanto afecta a nuestra economía? Ojalá que hechos tan lamentables como estos
no se repitan.

Rolando Ricardo Sánchez  
Calle 3 No. 10 A entre 16 y 18 Rafael Freyre Holguín

