Sobre el TV híbrido ATEC?21D12D



El TV híbrido ATEC 21D12D de tecnología de tubos de pantalla y de definición
estándar fue diseñado de conjunto entre ingenieros cubanos y chinos y
producido en Cuba, alcanzándose la cifra de 80 000 unidades del mismo.

1\. Este equipo fue verificado por Lacetel bajo la resolución DNR-80 del
Ministerio de Comunicaciones que establecía que en la recepción por el aire y
en la reproducción de medios por el puerto USB, el sistema de audio del TV
tenía que soportar varios formatos de audio entre los cuales estaba el sistema
AC3. Lacetel detecta que este TV no cumplía con el requisito de la recepción
por el aire de este tipo de audio aunque sí soportaba ese audio en la
re­producción de medios. Lacetel correctamente señala en su página web que
esto se puede corregir con una actualización de firmware.

2\. Al estar el proceso de implementación de la TV Digital en Cuba en
constante actualización, para lograr un mayor perfeccionamiento del mismo,
posteriormente a esta revisión expresada en el punto 1, se adecuaron varios de
los parámetros contenidos en la DNR-80 por parte de la Comisión de
Implementación de la TV digital, que culminaron con la entrada en vigor de la
resolución 430 del propio Ministerio de Co­mu­nicaciones que elimina este
requisito para todos los receptores de definición estándar, dado el hecho de
que en Cuba no sería transmitido este formato de audio y por tanto al TV que
se distribuiría a la población no fue necesario realizarle ninguna
actualización del firmware y no presenta ningún problema para su
comercialización al ser esta la resolución vigente en la actualidad.

3\. Respecto al planteamiento “los subtítulos que quedan fuera del área
visible de la pantalla, si los mismos se encuentran ubicados muy abajo,
pudieran no visualizarse”; esto se debe a que los TV de tubos de pantalla se
ajustan ligeramente agrandados para evitar la aparición de barras negras en la
parte superior o inferior de la imagen. Para corregir el problema señalado con
los subtítulos, tal y como se expresa en el sitio web de Lacetel, se tomaron
medidas más estrictas y se disminuyó la tolerancia permitida por parte del
Control de Calidad de la línea de producción, para impedir que el TV saliera
de nuestras instalaciones productivas con el mencionado defecto. Es preciso
aclarar que en el caso de que existan televisores que presenten la situación
mencionada, siempre se podrán visualizar los subtítulos mediante la función
Zoom con la cual se puede disminuir o agrandar a voluntad la imagen y que es
una de las bondades adicionales que presenta este TV.

4\. En la propia página Web de Lacetel se puede observar que en la actualidad
la industria nacional se encuentra en el proceso de evaluación de un moderno
TV LCD con tecnología LED ahorrador de energía con vistas a su
comercialización el próximo año.

5\. Señalamos que es interés de la Empresa Industria Elec­trónica velar por la
calidad de sus producciones y todo criterio que pueda contribuir a lograr ese
objetivo será bienvenido. En ese sentido directivos de la Empresa Industria
Elec­tró­nica se personaron en la vivienda del compañero Ransel González
Gar­cía, en función de aclarar con el mismo las inquietudes plasmadas en su
carta a Granma relacionadas con el TV híbrido producido por la Empresa
Industria Electrónica, así como también ganar en criterios que puedan mejorar
el producto. Se le explicó en detalle al compañero cada una de sus
inquietudes, expresando su satisfacción al respecto y se le invitó a visitar
las instalaciones de la Industria Electrónica para colaborar con la mejora de
los productos que hoy se producen.

Ingeniero Iván Barreras Fernández  
Director General Empresa Industria Electrónica

