Deficiencias en el cableado para las hornillas eléctricas



El domingo 9 de febrero, en horas de la mañana fui al taller de Enseres
Menores, de la ciudad de Las Tunas, ubicado en el bulevar de la calle
Francisco Vega, para cambiar los cables de mi hornilla eléctrica.

La técnica de turno, gentilmente me atendió y trajo el nuevo paquete de cables
(cuatro en total). Enseguida me aclaró. El más pequeño no sirve, pues al
prepararlo para la hornilla no da la medida.

Decidí medir el cable de marras y efectivamente tiene 14 centímetros de
longitud. Le pregunté si eran de fabricación nacional y me respondió: son de
importación. La procedencia no es lo fundamental, el problema esencial está en
la pérdida de material que existe.

Si analizamos la inmensa cantidad de hornillas eléctricas existentes en los
hogares cubanos (cientos de miles) entregadas por el Programa de la Revolución
Energética, la constante reparación a que deben ser sometidas, pues convierten
la electricidad en calor, nos podremos dar cuenta del gasto en que se incurre
para tener que botar, así literalmente, ese tramo de cable.

No es ocioso en este caso recordar lo que plantean los Lineamientos 142 y 249
de la Política Económica y Social, aprobados por el VI Congreso del Partido,
en relación con la elevación sostenida de la calidad de los servicios y la
eficacia para la reparación y el mantenimiento de los equipos eléctricos de
cocción.

Huelgan los comentarios: la pregunta es ¿Por qué siguen sucediendo estas
cosas?

Otro asunto es la falta de estabilidad en la entrada de piezas de repuesto, al
preguntar por el cabo de la olla de presión, modelo Suprema, la respuesta de
la técnica, fue: "Hace ‘siglos’ que no entran".

Hasta esa fecha, no había entrado nada en el referido taller para reparar los
equipos. Considero que los directivos y los responsabilizados con la
adquisición de estos materiales, en la Dirección de Servicios a la Población,
del Ministerio de Comercio Interior, deben ser más cuidadosos a la hora de
solicitar los materiales y más ágiles en la distribución. A la postre es
dinero que se pierde y morosidad que disgusta al cliente.

