“Vendiendo el sofá” en la terminal de ómnibus de Holguín



Escribo para plantear mi desacuerdo con una medida adoptada por la
administración de la Terminal de Ómnibus Da­go­berto Sanfiel, o sea las
Baleares de la ciudad de Holguín.

Vivo en Las Tunas y el viernes 9 de mayo, vísperas del Día de las Madres, salí
temprano de Las Tunas acompañado de mi esposa y mi hija de dos años y medio
con destino a Banes; al llegar a dicha terminal marcamos en la cola para Banes
y alrededor de las 10:00 a.m. reparten los turnos. Para que mi esposa y mi
niña no se estropearan en la matazón, ya que es una odisea obtener un turno
para cualquier destino en esta terminal, les digo que me esperen afuera
sentadas en los asientos, pero al llegar al mostrador la compañera que reparte
los turnos me dice que solamente me puede dar un turno por persona, le explico
que tengo a mi esposa y mi hija en los asientos y me plantea que no , que a
ella le orientaron que era un solo turno por persona, le volví a exigir el
turno de mi esposa diciéndole que sino ella y mi hija no podrían viajar y su
respuesta fue que le diera el mío, además de acusarme de revendedor de turnos
y otras cosas que no voy a decir por respeto a los medios de prensa.

Luego me quejé con la administración de la terminal, allí el administrador me
facilitó el libro de quejas y sugerencias y me dijo que la respuesta a mi
planteamiento él me la podía dar, que era verdad que se había dado esa
orientación para evitar que los revendedores de turnos obtuvieran los mismos,
como si ellos no supieran quiénes son los revendedores de turnos, que están
allí todos los días y en todas las colas, además pienso que con esa medida no
se va a eliminar ese problema y hago las siguientes reflexiones: ¿por qué
tiene que pagar la población las consecuencias de algunas personas
inescrupulosas?, ¿quién toma esas decisiones, viaja regularmente por esta vía,
solo o acompañado?

En estos momentos, en los que a pesar de las crisis económicas, nacionales e
internacionales, el país asigna recursos para mejorar el transporte público,
una decisión como esta puede crear un estado negativo por parte de la
población y no permitir que se valore en su justa medida el esfuerzo que se
realiza en este sector.

Jaime Gutiérrez Rodríguez  
Edificio 29 apto. B-5  
Reparto Camilo Cienfuegos,  
Municipio de Las Tunas, Las Tunas.

