CIMEX informa sobre la ausencia  de diversos productos  en su red comercial



El pasado 9 de mayo del 2014 fue publicado un resumen sobre las quejas
pendientes a respuestas de las direcciones, organismos o entidades
administrativas en el cual aparece se­ñalado el Grupo Empresarial CIMEX, con
respuestas aún pendientes referentes a la ausencia de productos tales como
cepillos de dientes, baterías para motos eléctricas, radios chinos, papel
higiénico, bombillos ahorradores o fluorescentes de di­versos tipos, jabón de
lavar y de baño, desodorantes, co­lonias, perfumes, talcos, jugos y néctares,
paquetes de re­fres­cos instantáneos y cervezas nacionales.

En la respuesta ofrecida al diario el 19 de mayo del 2014, donde se abordó el
tema del desabastecimiento de productos de la industria nacional, se comunicó
que la respuesta a este particular debía ser proporcionada por las instancias
productoras, que conocen y son responsables de las causas y medidas para su
solución. No obstante, creemos necesario abordar estas in­quietudes en función
de darle una res­puesta a nuestro pueblo.

Los elementos son los siguientes:

• Cepillos de dientes: La industria nacional comenzó a en­tregar contra el
plan previsto para el 2014 a partir del mes de ma­yo por un atraso en su
producción, cumpliendo estas en­tregas hasta la fecha. La cadena comenzó a
importar este producto logrando estabilidad en la actualidad. Aún así no se
cu­bre la de­manda nacional.

• Cervezas nacionales: El plan contratado de cervezas Cristal y Bucanero hasta
el mes de julio, se encuentra al 94 % de cumplimiento, ello de por sí no
satisface la demanda del mercado, estimulada además por los requerimientos de
los cuentapropistas y cooperativas gastronómicas. Se han importado otras
cervezas para mantener una oferta de este producto en el mercado, aunque no
suplen en su totalidad la demanda de Cristal y Bucanero, por sus precios y
otras características.

• Jugos naturales y néctares: El aumento de trabajadores por cuenta propia y
la incorporación de nuevas cooperativas en la actividad gastronómica han
tributado en la acumulación de inventarios para garantizar sus ofertas. CIMEX
ha efectuado importaciones para cu­brir la demanda en el periodo de
reorientación de esta industria que estabilizará la presencia de estos
productos en los últimos me­ses del año en curso.  
• Refrescos instantáneos: Hasta la fecha no se ha importado este producto y la
industria nacional no satisface la demanda aún cumpliendo su plan de entrega
de la producción, lo que ha generado el desabastecimiento del mercado.

• Papel higiénico: La industria nacional cumple su plan de en­trega aunque no
satisface la demanda; CIMEX ha efectuado importaciones que han incidido en la
disminución en un 10 % de su no presencia en el pasado mes de julio.

• Jabón de lavar: De este producto está garantizada su presencia en el
mercado.

• Jabón de tocador, desodorantes, colonias, perfumes y talcos: Hasta ahora el
plan de entrega de la industria nacional se ha cumplido lo que evidencia que
el desabastecimiento es producto de la insuficiencia de la industria para
garantizar la de­manda. Hay productos como colonias, perfumes y talcos que no
son factibles garantizar con importaciones.

• Baterías para motos eléctricas: La situación se debe a que la fábrica
Minerva, que es nuestro principal proveedor no ha po­­dido dar una respuesta
constante al suministro de partes, piezas y accesorios donde se incluyen las
baterías, con destino a la ga­rantía y representación en las tiendas
especializadas mi­noris­tas de la División de Transporte Automotor
(perteneciente a CIMEX). La referida fábrica notificó que dará respuesta a
finales de agosto y principios de septiembre a la parte del plan pendiente por
cumplir, pero esta entrega es aún insuficiente pa­ra enfrentar la demanda en
las tiendas especializadas. Se prevé que a principios o mediados del mes de
septiembre, con el apoyo de las im­portaciones, se estabilice la presencia de
re­puestos para las bicicletas eléctricas, incluyendo baterías, en tiendas
especializadas.

• Lámparas fluorescentes de 18 W y 32 W: Desde el mes de enero y hasta junio
del presente año en curso se ha importado un elevado volumen de lámparas
fluorescentes rectas desde diferentes países, con precios económicos
lográndose distribuir directamente a todo el país. Este producto debe
estabilizar su presencia en el mercado.

• Bombillos ahorradores: Durante los dos primeros meses del 2014 existió
déficit en el mercado. En los meses de mayo y ju­nio ha existido una ligera
recuperación. Como perspectivas para el resto del año se tiene previsto la
importación desde Vietnam y China de un volumen de bombillos dirigidos a
lo­grar una estabilidad en el mercado y contar con inventario en nuestros
almacenes mayoristas.

• Radios portátiles: No se ha podido contratar con la industria nacional al no
poder garantizar una oferta continua en el merca­do.

Actualmente están a la venta radios marca DAYTRON de procedencia china con
representación en una parte sustancial de nuestra red comercial minorista.

Atentamente,

Bárbara Rosa Soto Sánchez  
Vicepresidenta Comercial  
CIMEX

