Monserrate, parque en extinción



Nuestro pueblo, y en especial nue­s­tros ni­ños, han recibido con mucho agrado
las medidas adoptadas con relación al arrendamiento de los parques infantiles,
ya que estos adquirieron el esplendor que siempre debieron mantener. Ahora los
pequeños inundan de risas y alegrías estos lugares que en muchos casos estaban
olvidados y en ruina total, pero el caso que nos ocupa llena de tristeza y
angustias a los infantes que lo visitan.

El parque Infantil de Monserrate, como es conocido popularmente, ubicado en
una de las elevaciones dominantes a orillas de la bahía de Guanima, nos regala
uno de los parajes más pintorescos y agradables de la geografía matancera, se
encuentra actualmente en franca decadencia, convirtiéndose en un desecho de
trastos viejos, oxidados y que poco a poco van de­jando de funcionar.

Este lugar es frecuentado tanto por locales co­mo por forá­neos que gustan de
las maravillas de nuestra isla y que hoy florece y se aviva con la
reconstrucción y puesta en explotación, des­de hace algún tiempo, de la ermita
(iglesia) que sobresale por su diseño y elegancia, así como el restaurante y
cabaret que gozan de la preferencia para el disfrute y el deleite y en estas
condiciones el parque desluce por completo lo bello del lugar.

Luego de varios años sin visitarlo, recientemente estuve allí y que
desagradable sorpresa re­cibimos al llegar y encontrar el comentario, entre
los visitantes de ese día, que el domingo an­terior las fuerzas de Rescate y
Salvamento del cuerpo de Bom­beros tuvieron que intervenir para darle
protección y rescate a un grupo de padres y niños que habían quedados
atrapados en lo alto de la Estrella, al esta sufrir una rotura y quedar
inmóvil por la falta de un mantenimiento adecuado.

Igualmente, encontramos un grupo de aparatos fuera de servicio por roturas y
falta de man­tenimiento así como un servicio gastronómico bastante pobre. Al
indagar por esta situación con los trabajadores del lugar pudimos co­nocer que
la Dirección de Servicios Co­mu­nales carece del presupuesto necesario para
mantener tra­bajando adecuadamente este parque infantil, por lo cual no se le
da la atención y mantenimientos necesarios, conspirando contra la calidad en
la prestación del servicio y po­niendo en riesgo la integridad física de los
infantes y familiares.

Los trabajos de reparación y mantenimiento que en la actualidad se acometen
son gracias al sacrificio personal de sus tra­bajadores y de las gestiones
personales que realiza su administrador ayudado por muchos padres que visitan
el lugar y que de forma desinteresada y anónima y en la mayoría de los casos
sin costo alguno, contribuyen a que nuestros peques sigan recibiendo la
alegría por el disfrute de estos vetustos y maltrechos aparatos del único
parque infantil, con estas características, comercializado en CUP y a un costo
módico al alcance del bolsillo de cualquier padre.

Si tenemos en cuenta el número de trabajadores con que cuenta este parque y el
salario devengado por estos, unido a los escasos ingresos que genera en la
actualidad por su estado deplorable, consideramos que es insostenible el
mantenimiento del mismo. Si a esto le agregamos que el número de visitantes
diarios va disminuyendo y que las roturas cada vez son mayores, más costosas y
más frecuentes, consideramos que es­tamos en presencia de un caos y los padres
de los pequeños que hoy disfrutan de las limitadas bondades del mismo, no
podemos darnos el lujo de permitir que se pierda la felicidad que nuestros
chicos reciben allí.

Consideramos, que va siendo hora, que la Dirección de Ser­vicios Comunales
tome conciencia y responsabilidad ante esta situación y que si no puede asumir
la responsabilidad con la reparación y mantenimiento de este parque infantil
por no disponer del presupuesto necesario, entregue en arrendamiento el parque
a una cooperativa no agropecuaria que pudieran constituir sus propios
trabajadores y que de seguro le devolverán el esplendor y la belleza que
nuestros niños necesitan y mere­cen.

Reynaldo J. Alonso Granados  
Calle 129 edif. 20201 P1 apto 4.  
e/ 202 y 206. Playa.  
Matanzas

