Geominsal responde sobre el abastecimiento de sal en Manuel Tames



El objeto social de la Empresa de la Sal (ENSAL), es la Producción y
Comercialización de forma Mayorista de la sal y sus derivados, por ende se
entiende que no hacemos la comercialización minorista, pero de nada vale que
los trabajadores de la industria salinera se esfuercen y la sal no llegue al
pueblo; garantizar que esto no ocurra es el verdadero compromiso social de
nuestra empresa.  
Basado en este principio cuando leímos la primera carta del compañero Hilario
Quintana Charlot, publicada en la sección Cartas a la dirección, asumimos
inmediatamente el esclarecimiento del tema. Personalmente me entrevisté con
él, en su casa, con el interés de atender el problema desde su raíz. A partir
de este momento convocamos a todas las entidades que, de una forma u otra eran
responsables del desabastecimiento en esa unidad de comercio (bodega) del
poblado de San Miguel en el municipio de Manuel Tames. Durante estos análisis
se define el problema y se le busca solución a partir de las condiciones
reales de ambas empresas. La UEB Salinera Guantánamo garantizaría existencia
suficiente en sus almacenes, que permitiera el abastecimiento de las unidades
municipales de la EMPA en Guan­tánamo y esta se encargaría de acuerdo con su
objeto social, de balancear la distribución por estas unidades de tal manera
que se cumpliera el plan de entrega mensual. Por supuesto que estos acuerdos
estuvieron sustentados en el cumplimiento del contrato que rige las relaciones
entre la Empresa de la Sal y la Empresa Mayorista de Productos de Alimentos y
otros bienes de consumos (EMPA) de la provincia de Guantánamo. Además este
compromiso se establece con sistema de controles y seguimientos por parte de
ambas entidades. Como parte del cumplimiento del contrato, se firmaron las
conciliaciones mensuales, donde la Empresa Mayorista de Guantánamo reconoce
que se sobrecumple el plan de entrega de sal y que no existe ningún problema
en la distribución en los meses de enero y febrero.  
A partir de lo referido anteriormente afirmamos que la UEB Salinera Guantánamo
cumplió el compromiso plasmado en la carta publicada el 10 de enero del
presente año.  
¿Qué pasó entonces, que Hilario Quintana plantea que lo acordado por ambas
entidades no se cumple? Esta pregunta saltó de inmediato entre nosotros al
leer la carta publicada el 7 de marzo y convocamos otra vez a las entidades
involucradas, resultando que es cierto, las entregas de sal a la unidad donde
reside el compañero Quintana no se cumplieron.  
A partir de análisis efectuados con la participación de las autoridades
locales en la provincia de Guantánamo, se demostró que no es responsabilidad
de la UEB Salinera Guantánamo la falta de sal en el municipio de Manuel Tames.  
No es interés de nosotros, traspasar culpas o crear polémicas, pero ante esta
situación le corresponde ahora a la Dirección Mayorista de Alimentos de
Guantánamo, como único responsable de la falta de sal en el municipio de
Manuel Tames, responder ante la opinión pública las causas de este
incumplimiento.

Ing. Eric C. Ramírez Beatón  
Director General p.s.r.  
GeoMinSAl

