Respuesta de la Dirección Provincial  de Salud acerca de la medición  de la presión arterial en Alamar



En la edición del 18 de abril de 2014 se publicó una carta en la sección
Cartas a la dirección con el título Problemas para chequearse la presión
arterial en Alamar, donde Lourdes Echarri Duarte, quien reside en Edif. no
679, apto. 22, zo­na 19 Alamar, La Habana del Este, se queja de la falta de
esfigmomanómetro en el consultorio mé­­dico de la familia y el cuerpo de
guardia del po­­liclínico Neninger del mencionado municipio.

Para la investigación correspondiente se constituyó una Comisión Provincial
integrada por los siguientes compañeros:  
• Dra. Nelly Cristina Valdivia One­ga. Vi­cedirectora de Asistencia Médica.

• Dra. Enrieta Callaba Alacán. Jefa de De­partamento de Medicamentos y
Tecnología.

• Cra. Mayra García Rodríguez. Especialista de efectos médicos.

Dentro de las acciones realizadas estuvieron:

• Visita al policlínico Betancourt Neninger.

• Entrevistas a la promovente y directivos del policlínico.

• Monitoreo sorpresivo a los cuerpos de guardia del municipio y un grupo de
consultorios seleccionados para verificar la existencia de los esfigmos y
otros medios.

• Análisis y discusión en el Consejo de Di­rección del policlínico con la
participación de la dirección municipal.

• Consejo de Dirección Municipal ampliado con los directores de policlínicos y
la Comisión Provincial.

Luego de las entrevistas realizadas y documentos examinados, arribamos a las
siguientes conclusiones:

Se constató que el día que la doctora visita a la paciente no contaba con
esfigmomanómetro y sí existían a nivel de los cuerpos de guardia de los
policlínicos visitados por la comisión, por lo que se califica la queja Con
Razón en Parte.

También se comprobó que el municipio de La Habana del Este recibió en el mes
de marzo 30 esfigmos nuevos, los que envió al INIMET (Instituto Nacional de
Investigación y Me­trología), para su calibración y certificación de aptos
para el uso, existiendo otros 42 listos para su recogida en dicha institución
desde hacía varios días.

Como parte del proceso de distribución se asignó el 10 de abril al CMF 685 un
esfigmomanómetro, por lo que el día que se publica dicha insatisfacción ya la
doctora contaba con este importante medio.

Dentro de las acciones derivadas de la investigación se realizó un análisis
con el Consejo de Dirección Municipal definiendo las insuficiencias en el
sistema de trabajo para atender el funcionamiento del Programa del Médico y
En­fermera(o) de la Familia, evidenciándose falta de inmediatez en la solución
a los problemas.

Por falta de seguimiento y exigencia en el cumplimiento del contrato con el
INIMET, se le aplicó un descuento salarial del 25 por ciento del salario de un
mes a la jefa municipal de Electromedicina, además de aplazarle su salida a
cumplir misión internacionalista. Al vi­ce­director administrativo por falta
de seguimiento y control a la actividad que por sus funciones le corresponde
se le aplicó una Amo­nestación ante el Consejo de Dirección Mu­nicipal.  
Debemos significar que la Dirección Pro­vincial de Salud de La Habana tiene un
programa de trabajo en los consultorios médicos y los policlínicos que incluye
el mejoramiento de sus infraestructuras, del mobiliario clínico y no clínico,
y el instrumental, así como el aseguramiento material, acciones que como
propósito ha planteado nuestro ministerio, lo que permitirá ir aumentando la
resolutividad entre un 70 y 80 % de estas unidades, mejorando así las
condiciones para la atención a la población y a los trabajadores de nuestro
sector.  
Se le ofreció respuesta a la promovente, quien mostró satisfacción con las
acciones realizadas.

