Aclara la OPJM en Sancti Spíritus la situación  de pioneros sin pañoleta en Yaguajay 



A continuación damos respuesta a la carta remitida por Yakelín López Díaz,
publicada en el periódico Granma correspondiente al viernes 6 de junio del
2014 en la sección Cartas a la dirección bajo el título "Niños sin pañoleta en
el Consejo popular Victoria, de Ya­guajay".

Para investigar esta queja se creó un equipo de trabajo integrado por
directivos de la UJC y Educación, quienes se presentaron inmediatamente en el
centro Julio Antonio Mella, al que se hace referencia en el mencionado texto,
al no existir la persona que remitió la carta se decidió reunirse con los
padres de los pioneros afectados comprobándose lo siguiente:

Los pioneros del destacamento si rea­liza­ron­ el acto de iniciación en la
Or­ganización de Pioneros José Martí (OPJM) como Pioneros Moncadistas el 8 de
octubre del 2013, aun­que sin la imposición del atributo pioneril, ellos
participan y realizan todas las actividades concebidas y planificadas por la
OPJM.

Se explicó que la causa de la falta de pañoletas fue un déficit en la
provincia, al no existir en nuestra red de comercio esto generó un faltante de
2 294. A partir de un proceso político realizado con las familias se redujeron
las necesidades de pa­ñoletas azules, quedando por cubrir 697, entre ellas las
de los pioneros de la escuela mencionada.

Se constató además que la queja se genera por falta de comunicación entre los
padres y los organismos y organizaciones relacionadas con el tema.

Lamentamos que hechos como este hayan ocurrido, se han tomado todas las
medidas necesarias para que no vuelvan a ocurrir, ya los pioneros recibieron
su atributo el pasado 13 de junio y ya se encuentran en nuestra provincia las
pañoletas demandadas para el próximo curso escolar.

  
Atentamente,

  
Damiellys Alonso Simón  
Presidenta Provincial OPJM

COLETILLA  
Es penoso e inadmisible que se exprese públicamente que la queja se genera por
una falta de comunicación entre los padres y los organismos y organizaciones
relacionadas con el tema, cuando se sabe cada año cuántos serán los alumnos
que ingresan a la organización, no es una demanda que sorprenda. Lo que faltó
en este caso fue previsión y planificación. Hubo descuido en algo tan sagrado
para la formación de valores como es el atributo pioneril. De qué principios
podemos ha­blar si a nuestros niños, por una mala coordinación, les falta su
pañoleta. No se puede ha­blar de déficit ni con un lenguaje administrativo, si
de valores se trata, estos no se administran.

