Las condiciones de trabajo de la  Clínica Veterinaria de Carlos III



Hace alrededor de un mes mi perro comenzó con un aumento de volumen en una
pata y decidimos, en casa, llevarlo al veterinario. Yo propuse acudir a la
Clínica de Veterinaria de Carlos III pues soy estudiante de quinto año de
Estomatología y mi Facultad tiene una parte de sus aulas al lado de esta
clínica, de manera que tengo conocimiento del buen funcionamiento de ese
sitio.

Allí fuimos, donde nos atendió un doctor en la parte de Curaciones, al cual
desafortunadamente, olvidé preguntarle su nombre. El caso es que luego de
haberlo examinado cuidadosamente, resultó que lo que tenía el perro era un
absceso, por lo tanto la conducta a seguir era realizar un drenaje. El médico
preparó todo y comenzó a realizar el procedimiento y para mi sorpresa, ¡sin
guantes!

Asombrada le pregunté por qué no se ponía un par de guantes pues evidentemente
cuando empezó a realizar dicha operación se llenó las manos de sangre y pus.
Él muy calmado, me contestó que ellos allí no tenían guantes, quizás un par o
dos, pero era para casos más graves, el resto de las veces se lavaban bien las
manos con desinfectante que era lo que tenían y continuaban. Yo anonadada le
inquirí acerca de la razón por la que no le proveían guantes y él me respondió
que ellos no pertenecían a Salud Pública sino al Ministerio de la Agricultura
y no les suministraban este tipo de cosas, al menos no en cantidades
suficientes.

Esta situación me ha dejado perpleja pues como dije anteriormente pertenezco
al Ministerio de Salud Pública, y no estoy ajena a las carencias que se
presentan, ya sean por el bloqueo o no. Pero por más que lo pienso no logro
entender pues las personas que allí laboran, que dicho sea de paso, lo hacen
con gran dedicación tratando de brindarle a la población el mejor de los
servicios, son seres humanos. Y me parece que no es justo que se encuentren
trabajando en condiciones tan infrahumanas, expuestos a contagiarse de
cualquier enfermedad, pues además los pacientes que allí asisten no son
humanos y creo que no hay que ser un erudito para saber las enfermedades que
transmiten los animales.

En fin, espero que este problema sea solucionado y se logre abastecer al menos
de los materiales más imprescindibles a este tipo de lugares, así lograremos
tener un mejor servicio los que allí acudimos y una mejor calidad de trabajo
los que allí laboran. Llegue a todo el personal de la Clínica Veterinaria de
Carlos III mi agradecimiento por su trabajo y abnegación.

