Informa el Centro Nacional de Ortopedia Técnica restablecimiento de la oferta de regatones para muletas y bastones



En la edición del 22 de agosto del periódico Granma, se publicó una carta
titulada Re­gatones para las muletas y bastones de las personas con
discapacidad motora, donde Juan Norberto Martín Gil refiere recibir respuesta
negativa telefónicamente desde finales del año pasado para adquirir un par de
regatones en los Laboratorios de Ortopedia Téc­nica Cuba-RDA y Galiano.

Para la atención de este caso fueron designados el Director Técnico y de
Producción y la Jefa de Atención a la Población del Centro Nacional de
Ortopedia Técnica, los que in­ve­s­tigaron todo lo relacionado con la
problemática planteada por el promovente.

Debemos señalar que esta actividad oferta cuatro tipos de regatones, todos de
importación, al mismo proveedor de las ayudas téc­­nicas.

El laboratorio Cuba-RDA tuvo to­das las variantes de regatones hasta el mes de
mar­zo cuando se agotaron por la alta demanda, ex­cepto los de muletas
axilares que se es­tu­vie­ron vendiendo en Cuba-RDA hasta el arribo de la
importación a principios de ju­­lio; a partir de ese momento se ha
restable­­ci­do la venta de todas las variantes en todos los laboratorios de
Ortopedia Técnica del país.

Faltó el re­curso por espacio de tres me­ses, debido a re­traso en la
importación, lo que dificultó la continuidad en el abasteci­­miento.

El financiamiento para adquirir regatones se ha incrementado progresivamente
cada año, por ejemplo, en el año 2011 se importaron 30 000 regatones y este
año 183 000, los cuales se distribuyeron a todo el país. Para lo­grar
satisfacer las necesidades de este recurso se establecen contactos con la
empresa Con­rado Piña, lo que permitirá sustituir una im­portación y de esta
forma incrementar las producciones nacionales.

Al evidenciarse insuficiencias en el desempeño como cuadros, motivado por la
falta de control y organización de los procesos, fueron demovidos del cargo,
el Director del La­bora­torio Cuba-RDA y la Directora del Laboratorio de
Galiano respectivamente, así como separadas definitivamente de la entidad a
dos vendedoras de artificios.

Se le ofreció respuesta al compañero Juan Norberto quien mostró conformidad.

Fraternalmente, le saluda

  
MsC. Guillermo Rodríguez Nápoles  
Director del Centro Nacional de Ortopedia Técnica

