Otra vez en la Avenida 33



Con acentuada preocupación leímos la respuesta sobre los trabajos que se
acometen en la Avenida 33 en el municipio Playa, publicada en Granma el 24 de
abril de este año por Javier Toledo Tápanes, delegado del INRH de La Ha­ba­na,
sobre el subtramo de las obras conductoras de abasto de agua al municipio
Playa y las obras de redes asociadas a la conductora de la Ave. 33.

De acuerdo a su información, comenzaron en el último trimestre del 2013 y “se
han em­plea­do en la misma 1 millón 13 mil pesos de un presupuesto aprobado de
1 millón 35 mil pe­sos, avanzándose 1.18 km de 1.2 km previstos, por lo que la
tarea presenta un nivel de ejecución del 97.8 %”. Agregaba que la obra en esos
momentos se encontraba lista para ejecutar su conexión final.

Es alarmante que el problema de la ave. 33, pese a que haya sido objeto de
crítica en la prensa hace más de un año, permanezca durante tanto tiempo sin
solucionar. Este pésimo trabajo se debe a lo que ha criticado el Presidente
Raúl Castro sobre empresas que no saben planear las inversiones y no controlan
su ejecución. Nos preguntamos cuál será el costo total del proyecto para todo
el municipio, si en este pequeño tramo se han invertido hasta la fecha 1
millón 13 mil pesos.

Sería interesante saber cómo valoraron estos datos económicos. En toda obra,
previo a su ejecución se planifican entre otros, el proyecto, su presupuesto,
los técnicos y trabajadores, los equipos y algo muy importante: las fechas de
cada paso de la realización de la obra hasta su terminación. Me pregunto cómo
es posible que una tarea como esta, que sin duda alguna, se ha pasado con
creces de las fechas programadas no haya “sobrepasado” el presupuesto (lo
aseguramos por los periodos de tiempo en que no se ha visto realizar trabajo
alguno) o, la planificación de esta obra fue desatinada. La economía de
nuestro país no resiste que se realicen trabajos de esta manera tan
desorganizada e incompetente.

Soy vecina del tramo de 33 desde la calle 48 hasta 42 (o sea solo tres
cuadras). En el caso nuestro hace más de un año comenzaron los trabajos en el
área. Durante este tiempo aceptamos los ruidos, el polvo, los escombros, los
salideros de agua (miles de litros de agua botados), los desvíos del tránsito,
etc. ya que se trabajaba por elevar la calidad del servicio de agua en esta
zona. Cuando indagábamos con los trabajadores por el paro de la obra la
respuesta fue “se nos terminó el presupuesto asignado”.

Hay una pésima calidad en la terminación, dejando desniveles, zanjas, grietas
por toda la calle 33, donde ahora, cuando llueve, los huecos se convierten en
criaderos para mosquitos y otras especies más, además de incomodar a los
habitantes de la zona. Las aceras fueron rotas para colocar las acometidas del
agua a las viviendas, durante más de seis meses se convirtió en un terrible
obstáculo para ancianos y no tan ancianos que en más de una ocasión han
sufrido caídas por esta situación.

Incluso pedazos de tuberías plásticas destinadas para dichas instalaciones,
que por el tiempo de paralizada la obra, llegaron a formar parte de la flora
de los parterre.

En más de una vez hemos presenciado la visita de compañeros de Aguas de La
Habana, lo sabemos por los logos de sus vehículos, entonces hemos dicho “ahora
si van a arreglar esto” pero no ha sido así. El pasado día 5 de mayo una
brigada comenzó a conectar las entradas del agua a los edificios. Han puesto a
la zona en un caos total, pues no han informado a los vecinos previamente para
tomar nuestras medidas. Pienso que los ejecutores de estas acciones están
obligados a comunicarnos a través del delegado o los presidentes de los CDR,
porque nosotros, los vecinos, los afectados, nos merecemos respeto e
información.

Sin aviso alguno el jueves 6 nos quedamos sin agua. Por la falta de
información no nos preparamos para almacenar el líquido en cuestión. Esto dice
mucho de la responsabilidad de esa entidad y del respeto a los cientos de
vecinos de estas cuadras. La solución fue una pipa enviada a las seis de la
tarde de ese día que con un estrepitoso claxon y los gritos de “Agua, agua”
instó a todos los vecinos para que salieran a buscar agua con cubos, pomos,
etc. Felizmente el agua fue conectada el sábado 9. A partir de esa fecha hasta
el día 27, la obra estuvo casi en paro, sin cerrar las considerables grietas
en las aceras, ni los profundos huecos en las intersecciones de 42 y 33, y 46
y 33. Agrego que los tramos de la calle que esta entidad trabajó al parecer
nunca quedarán como estaban antes, te­memos que nos dejen una calle 33 en
pésimas condiciones y unas aceras intransitables para la población, si no se
adoptan las medidas pertinentes para evitarlo.  
Saludos afectuosos  
  
Susana Camero Pérez  
Ave. 33 No. 4413 e/ 44 y 46,  
Playa. La Habana

