Infracciones y violaciones de la disciplina laboral



Damos respuesta a la carta publicada en el periódico Gran­ma con el título Una
indisciplina que denota ignorancia, irresponsabilidad o desidia, emitida por
Manuel de Jesús Singh Castillo, referente a la exhibición de una calcomanía en
el parabrisas trasero en un ómnibus Viazul.

La Dirección General de la Empresa Ómnibus Nacionales (EON) designó a la
unidad empresarial de base Viazul para dar respuesta al planteamiento.

Se comprobó que los hechos narrados constituyen una in­fracción y violación de
la disciplina laboral y del reglamento dis­ciplinario interno, el que se
establece como una de las obli­ga­ciones comunes de los trabajadores de la UEB
Viazul, la concerniente a: “Cumplir con todas las disposiciones relativas a su
labor y a las regulaciones del área de trabajo así como el preservar la imagen
corporativa de la entidad tanto en las instalaciones de la misma como cuando
por motivos del desempeño de sus funciones se encuentra fuera de esta, así
como colocar imágenes en los vehículos o en lugares no autorizados para estos
fines”.

Ante la magnitud de la queja se convocó con carácter ur­gente al consejo de
dirección ampliado donde se analizó con carácter crítico la carta publicada,
tomándose diferentes acciones que se cumplieron de inmediato como:

• Se realizó un matutino con todos los trabajadores de la UEB donde se
analizaron las causas y condiciones que originaron la queja, que han permitido
el deterioro de la imagen del servicio que presta la UEB.

Teniendo en cuenta la falta de control en el funcionamiento integral del Área
de Operaciones de la UEB, se le aplicó la medida disciplinaria consistente en
Democión definitiva a un cargo de inferior categoría y de condiciones
laborales distintas, al jefe del departamento de Operaciones y Comercial.

Luego de haber analizado la falta cometida por los tripulantes, caracterizada
por el incumplimiento de un deber u obligación, teniendo en cuenta su actuar y
comportamiento en contra de lo legalmente establecido según regulación
disciplinaria in­terna y de operaciones, quebrantando el buen funcionamiento
interno y parte de la misión que tiene el Área de Ope­raciones de la UEB
Viazul, la dirección de la unidad empresarial de base decidió im­poner a ambos
choferes de Ómnibus “A”, la medida disciplinaria consistente en traslado
temporal a otra plaza de menor remuneración o calificación o en condiciones
laborales distintas por término de seis meses, con derecho a reintegrarse a su
plaza.

El cliente fue visitado mostrando satisfacción con la explicación recibida.

Teniendo en cuenta lo antes expuesto se decidió declarar Con Razón la queja
emitida por Manuel de Jesús Singh Cas­tillo.

Lisandra Caraballo Rodríguez  
Directora General Empresa Ómnibus Nacionales

