Dificultades en la Zona Postal Habana 6



El lunes 17 de agosto me dirigí a la oficina de correos que se encuentra en
los bajos del Mi­nisterio de Informática y las Co­muni­caciones (Z­o­na Postal
10600) para certificar un documento que debía enviar al exterior y que debía
llegar antes de una fecha específica.

Realmente iba predispuesto, pues en dos ocasiones en meses atrás, me había
sucedido que no había podido certificar documentos a enviar a provincias ya
que no tenían valijas para empaquetar ese tipo de envíos postales, por lo que
la solución que me ofrecieron en ventanilla es que buscara otra oficina postal
a ver si tienen valijas para recibir y enviar documentos. Recuerdo que en la
segunda ocasión anoté la queja en el libro establecido para ello en una
oficina y nunca recibí ningún tipo de respuesta.

Al dirigirme a la oficina de la dirección de la Zona Postal me encontré una
persona que después del intercambio de criterios y “quejarse” de la cantidad
de quejas que reciben (algo así como que pasaban más tiempo recibiendo quejas
que trabajando), no quiso dar su nombre “porque él no tenía porqué darme su
nombre” aunque me dio la funesta explicación que ya conocía y que explica
bastante del mal servicio de esa empresa, reiterándome que debía buscar otra
oficina postal que tuviera valijas para que me pudieran dar ese servicio.

Si el servicio postal nació para enviar y recibir documentos, para tramitar
giros en ambos sentidos, enviar paquetes dentro y fuera del país, ¿por qué
continúa mes tras mes este mal servicio de la Empresa de Correos a través de
sus oficinas postales en diferentes esferas?  
De nada ha valido que reiteradamente el asunto haya sido publicado en el
periódico Granma y otros que circulan en la capital, que se haya tocado el
tema en el segmento Cuba dice del Canal Cubavisión para que esta situación
mejore, pero ni hablar.

Si esta situación existe en las zonas postales ¿qué acciones está tomando la
Empresa de Correos para resolverla?

¿Cómo cumple el Ministerio de Informática y las Comunicaciones su función de
control y qué acciones está tomando si la falta de valijas fuera un problema
de financiamiento?

La población, los usuarios de la Empresa de Correos, necesitan que el asunto
se resuelva y se estabilice cuanto antes y que no se repita. Y digo los
USUARIOS intencionalmente ya que cliente es quien puede escoger donde comprar
o recibir un servicio, pero aquí tenemos solamente una Empresa de Correos,
aunque los directivos y trabajadores de esa empresa deben hacer todo lo que
está a su alcance para que uno sienta que es un CLIENTE y no un USUARIO
maltratado y sujeto a la merced de la negligencia de quienes mal prestan este
servicio y a la falta de control de quienes deben supervisarlo.

Hago un llamado al director o directora de la zona postal de exigir al
director general de la Empresa de Correos la solución de este aseguramiento
sin miedo a perder su empleo y al director general de la Empresa de Correos,
si es­to fuera un asunto a resolver por órganos superiores, y que este exija
su solución.

Que se instrumenten acciones alternativas en los casos de correspondencia
nacional, pero que la solución no sea más ir de vuelta para la casa o la
oficina con una carta sin certificar o un giro sin enviar o recibir porque no
hay conexión. Cuando estos servicios nacieron no había computadoras, ni
siquiera teléfono y se hacían sin dificultades, pero parece ser que la
tecnología ha sido implantada para dificultar, no para agilizar.

Aunque lo que resalta más a la vista es que los funcionarios de la Empresa de
Correos y el Ministerio de Informática y las comunicaciones que diseñaron los
cambios con las correspondientes variantes que podían suceder en el trabajo
diario, cosa que paga ahora la población, dando lugar a inconformidades y a
expresiones que hieren los oídos de quienes han trabajado toda su vida laboral
en función de hacer avanzar la Revolución.

Por favor, dirigentes, funcionarios y empleados del servicio de correos,
pongan a funcionar sus cerebros generando alternativas en el mejoramiento del
servicio para que el pueblo les pueda agradecer sus servicios, piensen en la
Re­volución cuando trabajan, en el cumplimiento de los Lineamientos Económicos
y Sociales apro­bados en el Sexto Congreso del Partido. Re­s­­­pondan a los
USUARIOS con cortesía y no pen­sando que están haciendo un favor a quienes
acuden a recibir sus servicios.

Benito Ángel Ferreiro Mouriz,  
Ermita No. 222, apto. 1, e/ San Pedro y  
Lombillo, Plaza de la Revolución,  
La Habana

