La higiene en el transporte  público capitalino



Para dar respuesta a la comunicación recibida del periódico Granma sobre la
queja referida a la mala hi­giene de los ómnibus, escrita por el compañero
Miguel Alfonso el 5 de septiembre en la que pone de ejemplo el ómnibus 113
ruta P-11 le informamos sobre nuestras ac­ciones:

Se realizó una entrevista con el director de la UEB Terminal de Óm­nibus
Alamar, Luis Lapinel, en la cual explicó que los compañeros de la brigada
antivectorial de salud pú­blica de la zona fumigan los ómnibus de la Unidad y
que Labiofam les suministra productos que están dan­do buenos resultados.  
En su compañía, con el objetivo de supervisar la higiene de los óm­nibus que
se encontraban en el área de parqueo, se recorrió la Unidad, pu­dién­dose
comprobar además que cuan­do un ómnibus concluye su trabajo es barrido y
fregado por el personal previsto para ello (fregadores) que cubren cada turno
de trabajo.

En el caso del ómnibus 113 de la ruta P-11, se valoró que el chofer Omar
González Ruiz es un trabajador preocupado por la limpieza de su vehículo,
acordando incrementar las medidas sanitarias para evitar estas irregularidades
y contribuir de esta forma con la lucha epidemiológica que se desarrolla en
nuestro país.

Conclusiones: con razón. Se adop­taron me­didas y se redobló el chequeo no
solo en esta unidad sino en todas, llevando el asunto al con­sejo de dirección
y se realizó una reunión con los choferes, valorando lo ocurrido como hecho
grave y exigiendo acometer todas las medidas establecidas para evitar casos
como este y lograr de esta manera una me­jor imagen a nuestro pueblo.

Atentamente:

Jorge Luis León Linares  
Director Empresa Provincial de Transporte de La Habana

COLETILLA

Si la Brigada antivectorial de sa­lud pública de la zona fumiga los ómnibus de
la Unidad y La­biofam les suministra productos que están dando buenos
resultados; si se pudo comprobar además que cuando un ómnibus concluye su
trabajo es ba­rrido y fregado; ¿de dónde sa­len las cucarachas? Si se reconoce
que el chofer es preocupado ¿por qué en­tonces la falta de higiene se­ñalada
por el lector en ese ómnibus?

Eviden­temente hay que hacer algo más que lo realizado hasta ahora. Control,
exigencia, chequeo permanente deben guiar la labor en tal sentido para evitar
sucesos como el narrado por Miguel Alfonso.

