¿Por qué el Transmetro es a cinco pesos?



En el pasado mes de mayo escribí refiriéndome al servicio que ofrece
Transmetro, de ómnibus urbanos, por el precio de cinco pesos, manifestando mi
desacuerdo ante esta práctica por una empresa estatal. En aquel entonces la vi
en el municipio de La Lisa y aún era incipiente por parte de Transmetro. Esta
modalidad de transporte ya estaba establecida por las cooperativas.

Recientemente Transmetro ha ex­­­tendido sus rutas a otras zonas de la ciudad.
Vivo en la avenida 31 en el mu­nicipio de Playa y los residentes aquí vemos
diariamente pasar es­tos nuevos ómnibus con el rótulo: “Ru­ta del P5 a 5.00
pesos”. Pero a di­fe­ren­cia de las cooperativas, los de Trans­me­tro son
grandes, con pocos asientos y amplio espacio para pa­sajeros de pie. Un tipo
de vehículo concebi­do para el servicio metropolitano co­mo el que se ofrece a
40 centavos. Sin embargo, en concordancia con la ta­rifa de cinco pesos, los
de Trans­me­tro solo transportan pasajeros sentados.

En un país con tanta carencia de transporte, es un espectáculo chocante ver
esos ómnibus todo el día circular semivacíos, con unos pocos pasajeros en los
asientos mientras pu­dieran transportar decenas de personas más. Vuelvo a
recordar el inexplicablemente extinto servicio de Taxi Bus que hace unos años
co­nocimos los habaneros por la tarifa de un peso con guaguas idénticas a las
de Tran­s­metro, que tanto aliviaron el transporte capitalino en su momento.

La tarifa de cinco pesos es acep­table para las cooperativas, pero no para una
empresa estatal. ¿Acaso un trabajador con su salario mensual puede pagar con
frecuencia esa cifra para trasladarse? El Estado debe buscar nuevas soluciones
al problema crónico del transporte urbano, pero sin que signifique un
encare­ci­mien­to para la población. Un dile­ma difícil, pero ese es su deber.
¿Es justificable que una empresa estatal so­cia­lista aplique la tarifa de
cinco pe­sos, cuando pudiera cobrar un pe­so trans­portando a más pasajeros
que esperan en las paradas? Con una ma­­te­má­tica simple es evidente que
Trans­metro mantendría su rentabilidad y transportaría a más personas.

¿No es ese el objeto social de una empresa estatal de transporte? ¿A­ca­so
esos ómnibus no fueron adquiridos con el presupuesto del Estado para cumplir
una función, rentable, sí, pero también de alivio social? ¿Có­mo se justifica
entonces que se les dé un uso que significa que circulen semivacíos? Mientras,
en las paradas las personas esperan por un transporte puntual, eficiente y
suficiente, y sobre todo, que puedan utilizar con sus salarios.

Javier Gómez Sánchez  
Ave. 31 e/ 34 y 36  
No. 3415 apto B  
Playa.  
La Habana

