Por el afán desmedido  de obtener mayores riquezas



Entre los días 12 y 15 de febrero, se celebraron en la cabecera municipal de
Palmira en la provincia de Cienfuegos los festejos populares.

Todo muy bueno, buena organización, mucho orden, mu­cha ofertas de comida (no
hablemos de los precios) y mucha cerveza (sin contar las jarras de 500 ml en
lugar de los 700 establecidos).

Como es normal aparecieron los cuentapropistas que tienen medios de
entretenimiento para los niños (carruseles, botes, trencitos etc.), pero
aparecieron con la desagradable noticia de que los precios se habían duplicado
con relación a los del año anterior. Los aparatos de 5.00 pesos el año
anterior ahora costaban 10.00 pesos la vuelta, de una duración similar a la
del año pasado y los que entonces costaban 3.00 pesos ahora oscilaban entre
los 5.00 y los 10.00 pesos.

Motivos del alza: afán desmedido de obtener mayores ga­nancias cada día a
cualquier precio. No hay otra.

Para los padres que tienen grandes ingresos no fue ninguna preocupación gastar
200.00 o 300.00 pesos para que su hijo pu­diera divertirse y entretenerse,
montando en todo lo que deseaba y dando las vueltas que deseaba.

Pero para el padre que vive de su salario y que ya tuvo que hacer malabares
para poder sufragar los gastos más apremiantes de la casa ¿Cómo es la cosa?,
¿de dónde saca dinero para complacer a su hijo? ¿Cómo le explica a su hijo que
él no puede montar en todos los equipos, ni dar todas la vueltas que desee?,
¿cómo se sentirá ese niño al compararse con el otro, que tal vez es vecino o
compañero de escuela?

Pongámonos en la situación de ese padre, ¿seguro que no querrá que se lo
trague la tierra?.

Esto está ocurriendo con todos los precios de los cuentapropistas, que de un
día para otro aumentan sin ningún motivo o explicación, solamente el capricho
de los dueños y el afán de riquezas.

La figura del cuentapropista se creó para que las personas sin vínculos
laborales o con deficientes salarios, pudieran tener una vía de ingresos
mediante la cual pudieran obtener un promedio mensual decoroso para su
subsistencia.

Pero esto se ha tomado como una fuente extrema de ingresos en detrimento de
los trabajadores y las capas de menores ingresos.

Hablamos de oferta y demanda, pero no hemos considerado que esta ley económica
regula el mercado cuando ambas categorías (oferta y demanda) tienen valores
similares, pero en el caso de nuestro país, la demanda está muy por encima de
la oferta, con lo cual solo se favorecen los que ofertan, que pueden aumentar
el precio de sus ofertas hasta límites insospechados.

Considero que los Consejos de la Admi­nistración, tanto mu­nicipal como
provincial, pueden topar los precios de las ofertas de los cuentapropistas,
protegiendo al pueblo trabajador de los precios abusivos y dándole a ese
pueblo una base legal con la que pueda reclamar sus derechos.

Ibrahim León Velázquez  
Noria D-1 e/ N López y Agramonte. Palmira. Cienfuegos

