Un caso de mala orientación que pudo resolverse



En la edición del 29 de agosto del 2014 se publicó una carta, donde Maximina
Pul­ga­rón Guerra, quien reside en el reparto Conrado Benítez, Bloque No.11,
apto. A, San Luis, Pi­nar del Río, expresa que el día 16 de junio le
practicaron una audiometría y la doctora que la atendió le indicó que debía ir
al hospital Juan Manuel Márquez de la capital a realizarse la prueba, pues los
equipos en su provincia es­tán rotos.

Un vecino acudió al centro antes mencionado y le orientaron que debía ser
residente en La Habana para poder realizarse la timpanometría y que se
demoraban de tres a cuatro meses.

Para la tramitación correspondiente se con­s­­tituyó una comisión provincial
que in­vestigó las causas y condiciones que motivaron el in­cidente, logrando
identificar que la doctora que la atendió labora en el hospital pediátrico
provincial Pepe Portilla como especialista en otorrinolaringología, y fue la
responsable de ocasionarle molestias y desorientación a la pa­ciente,
elementos que reconoció la misma en la entrevista realizada. Por lo que se
califica la queja con razón.

Como parte de los resultados del proceso y para que hechos como estos no se
repitan, se le aplicó a la doctora de asistencia una medida disciplinaria de
traslado a otra plaza de menor remuneración y condiciones laborales distintas
con pérdida de la que ocupaba, toda vez que se violó la adecuada conducción
del paciente dentro del sistema, pues donde no exista la posibilidad de
realizar estudios en la provincia o en la unidad correspondiente se deben
ha­cer las coordinaciones necesarias para la rea­lización de investigaciones
diagnósticas, pro­cederes o interconsultas, cuando así lo re­quiere.

Dentro de las medidas organizativas se co­or­­dinó la atención para la
realización de la tim­panometría en la capital, además de evaluarse acciones
para mejorar el servicio de audiología en el territorio.

Se le ofreció respuesta a la promovente, quien mostró satisfacción.

Respetuosamente,

Dra. Miladys Orraca Castillo  
Directora Provincial de Salud  
Pinar del Río

COLETILLA  
Por problemas organizativos en nuestra área de atención a esta Sección, los
cuales ya fueron resueltos, esta respuesta se publica aho­­ra y no en el
momento en que nos llegó. Pe­dimos disculpas a la lectora y a la Dirección
Provincial de Salud.

