Subsidio sin respuesta…  o sin vergüenza



Por más que se movilicen y exijan los ciudadanos, cuando las au­toridades
pertinentes no hacen uso de sus prerrogativas para hacer va­ler la ley, el
orden y el respeto, los in­disciplinados toman fuerzas y arrinconan a quien
tienen por delante.

Este es el comienzo de un acuse de recibo del que me hago eco. Hace más de un
año, o sea al principio del otorgamiento de los subsidios, hice mi solicitud,
en dos oportunidades me la rechazaron por faltar detalles en la mis­ma, a la
tercera es donde comienza mi calvario. Después de mucho ir y venir, dos
compañeros (Regla y Félix) de la UMIV me plantean que al fin mi expediente de
so­licitud lo habían trasladado para vi­vienda; al ver que pasaban los meses
nuevamente, me dirigí a atención a la población del CAM de mi municipio y allí
pude saber que mi expediente tenía tres nú­meros de ex­pediente, para lo cual
no tengo ex­plicación. Supuse que sería por las dos veces del rechazo, pero
no, el úl­timo nú­mero era el mío y los dos an­teriores aparecían con otros
nombres y direcciones. Me dirigí al vi­ce­pre­sidente del CAM y le plantée mi
si­tuación.

Después de muchos meses con la palabra de que, mi caso estaba en su buró y
solo faltaba la asignación del dinero para asignarme el subsidio, ahora llega
el nuevo año y con él las nuevas modificaciones que hacen que mi problema no
se solucione ja­más. Mi casa se está ca­yendo en la cocina y el baño, además
de que te­nemos que dormir en una sola cama mi hija con sus dos pequeños y yo,
ya que el cuarto se moja completo y no podemos poner otra ca­ma.

Sé que hay muchos casos graves, y es lo que me da la razón para perder mis
esperanzas, primero por las ma­las manipulaciones de los responsables y ahora
por las modificaciones que me ubican muy lejos de solucionar mi problema, el
que pone en peligro mi vida y la de mis nietos.

  
María Julia Ravelo Godínez  
Santuario No. 21 e/Máximo Gómez y Litoral, Regla. La Habana

