Reconoce Empresa  de Correos de Villa Clara delito postal



Dando respuesta a la carta pu­blicada en el periódico Granma con el título Sin
respuesta sobre sus bultos postales, le informamos lo si­guiente:

La indemnización de los envíos postales por valor de $ 130.00 CUC cada uno,
según la norma legal vigente, no contempla los derechos arancelarios asociados
a la importación de los envíos.

Correos de Cuba en la evaluación de su caso reconoce su responsabilidad en el
delito postal cometido en nuestro sistema postal y te­niendo en cuenta que la
Aduana Ge­neral de la República de Cuba de­cidió re-aforar sus envíos,
procederemos a entregarle lo que queda del contenido con el nuevo derecho
arancelario declarado por la Adu­a­na Postal y Envío.

Aprovechamos la ocasión para ofrecerle nuestras más sinceras disculpas por el
mal servicio prestado y tenga la seguridad de que hemos adoptado las medidas
disciplinarias, organizativas y de control para resolver en nuestro territorio
las causas que generaron este problema y mi­nimizar los hechos delictivos
sobre los envíos postales.

Ing. Lázaro Más Betancourt  
Director General Empresa de Correos Villa Clara

COLETILLA

Yasmany Navarro Rodríguez fue indemnizado por el valor de 130 CUC debido a la
pérdida del 80 % del contenido de sus dos bultos; esa parte, además, como dice
en su car­ta a este espacio el 6 de marzo pasado, fue sustituida por bolsas de
are­na y pomos llenos de agua. La Em­presa de Correos de Cuba le indica,
después de la indemnización, que para retirar el resto del conte­nido tiene
que hacerlo en su provincia, pero le dicen entonces que tie­ne que pagar el
aforo de 83 CUC por el 20 % del contenido que él importó. ¿Cómo es posible que
él pague el servicio como si estuviera recibiendo el 100 % del contenido de
sus bultos? El lector está de acuer­do con abonar el aforo por el 20 % de lo
que quedó de sus pertenencias, pero abonar 83 CUC como si no faltara nada, es
casi una burla, má­­xime cuando la propia Empresa de Co­rreos de Cuba,
reconoce en es­ta misiva la responsabilidad en la co­misión de un delito del
cual ha si­do víctima Nava­rro Rodríguez. Esa responsabilidad habría que
asumirla hasta el final, no volviendo a perjudicar al clien­te.

