Respuesta de la Dirección Municipal de la Vivienda en Playa



Con relación a la queja formulada por el Sr. Hixel Santamaría Ro­dríguez por
inconformidad con la demora en la tramitación de proceso administrativo ante
la Dirección Municipal de la Vivienda de Playa, es válido explicar los
siguientes particulares:

Ciertamente el quejoso tiene ra­zón en cuanto a la demora en la tramitación
del asunto, que estuvo condicionada fundamentalmente por la falta de control
en el cumplimiento de los términos que debe ejercer el Jefe del Departamento
Jurídico, que coincidentemente durante la tramitación del proceso en cuestión
se en­contraba vacante el cargo, unido a elementos técnicos que fue
ne­ce­sario disponer y cumplimentar pa­ra la culminación del trámite, que
ciertamente se extendieron más de lo debido, responsabilidad última del
especialista ponente, quien fue re­que­­rido oportunamente por la di­rec­ción
de la entidad. No obstante, el asun­to fue concluido el 6 de agosto del 2015 y
fue notificado el promovente.

Realmente en esta entidad desde finales del pasado año ha existido fluctuación
de especialistas jurídicos, lo cual ha generado un cúmulo de trabajo en los
que se encuentran la­­borando, aspecto que está siendo so­lucionado de forma
paulatina. Uni­­do a lo anterior se toman otras me­­didas organizativas y de
control pa­ra minimizar las afectaciones a la ­p­o­­­blación en las demoras de
los trámites jurídicos.  
Atentamente,

Raquel Rodríguez Ramis  
Directora  
Dirección Municipal  
de la Vivienda, Playa

COLETILLA

Ha de advertirse que en la carta que Hixel Santamaría Rodríguez firma en
nuestra edición del pasado 24 de julio, expresa: “Después de gestiones
realizadas durante un año para actualizar mi título de propiedad de la
vivienda, entregué la documentación el 14 de abril del presente año y me
orientaron que esperara 50 días, cuyo término se venció el 23 de junio, pero
cuando fui a la Oficina de Trámites que ra­dica en Santa Fe, localidad donde
vivo, me informaron que tengo que seguir esperando pues dicho do­cumento se
encuentra a la firma de los jefes de la Dirección Municipal de la Vivienda de
Playa”. Es decir, esta­ba a la firma de los Jefes según le dijeron, no por la
falta de un jurídico.

