Sobre los repuestos  para filtros coreanos, informa Cimex



El pasado 11 de septiembre del 2015, se publicó una queja enviada por la
cliente Es­trella Sandar Valle, titulada ¿Qué destino le damos a los filtros
de agua marca Korean King?, en la sección Cartas a la dirección del periódico
Granma, referente al déficit de los componentes de repuesto de los filtros de
agua, de la marca Korean King, en la ciudad de San­ta Clara.

En virtud de lo planteado, se realizaron las siguientes acciones:

• Se realizó una visita a la cliente Estrella Sandar Valle en su domicilio,
con el propósito de darle solución a su planteamiento.

• Se realizó una búsqueda en los sistemas de inventario de la Sucursal Cimex
Villa Clara, donde se identificó existencia de componentes de filtros de agua
Korean King, en una de las tiendas de otro municipio; determinándose
transferirlos de inmediato a la tienda pa­na­mericana Riviera, para que la
cliente pudiese adquirirlos.

• Se le comunicó a Estrella Sandar Valle que en la tienda Riviera, se
encuentra ubicado un buró de información, servicio que permite in­formar a los
clientes de las existencias de los productos, precisando lugar y cantidad de
las mercancías demandadas.

• Con las acciones realizadas, la cliente Es­trella Sandar Valle pudo adquirir
los componentes que necesitaba, quedando satisfecha y agradecida de la
atención brindada por la Su­cursal Cimex Villa Clara.

Por lo antes expuesto, se considera con ra­zón el planteamiento realizado en
la sección Cartas a la dirección del periódico Granma. Se agradece como de
costumbre al diario de re­ferencia su colaboración en velar por la imagen que
brinda Tiendas Panamericanas en pos de la protección y satisfacción de sus
clientes.

Atentamente,

Rigoberto López de Castro  
Gerente General, Cimex  
Sucursal Villa Clara

