Más sobre las galletas de sal



¿Por qué tenemos que pagar precios diferenciados por productos sin calidad?
Quisiera que alguien me explicara o mejor nos convenciera a todos ¿por qué hay
que recargar en la necesidad del pueblo el crecimiento de una empresa y el
cumplimiento de sus planes solo porque no hay otra opción?

La situación concreta es con la galleta de sal que para bien llegó a los
mercados de moneda nacional. Considero que en estos mercados todo se vende con
precios diferenciados, por ende, la galleta también pero todo lo que aquí se
expende tiene que tener la calidad requerida, existan los problemas que
existan en las fábricas y que sean objetivos, pero si no hay calidad no la
puede vender a ese precio porque si no sería “cómprala” o no que es la que hay
y si no la compras no tienes otra opción porque es la única, no tiene
competencia y en divisa el precio es superior.

¿Por qué hay que admitir que la galleta con ese precio haya que comprarla
socata que para comérsela usted tiene que cocinarla en el horno o freírla en
aceite y entonces al precio súmele el gasto de corriente o de aceite y cuál de
los dos es más duro para los cubanos en­tonces ¿cuánto vale la galleta?

Además los paquetes siempre tienen galletas partidas y en algunos casos tan
partidas que al final del paquete hay una tremenda suma de picotillo y bien
picadito. El mercado no tiene otra opción que decirle a la persona es verdad
pero es la que queda no es obligatorio llevarla. También pasa con paquetes
abiertos que te lo explican pero ya.

La pregunta es ¿por qué con estos problemas me la vendes en ese precio? Rebaja
la rota, la abierta, la socata, o mejor, que esté con la calidad requerida y
véndemela a ese precio y sigue mejorando la industria.

Me refiero específicamente a Sancti Spíri­tus pero he visto que pasa en otras
provincias.

He leído trabajos periodísticos sobre esto pero sin resultado alguno, no
porque el periódico o periodista sea el responsable sino que no hay respuesta
de los responsables sea la fábrica, comercio, finanzas y precios, o no sé
quién pero los paquetes siguen con muchas galletas rotas, mal cocinadas o
socatas en muchas ocasiones y abiertos y siguen costando $20,00 o $11,00.  
Saludos,

Roberto González Quintero,  
2da. del Este, No. 61 altos,  
Reparto Colón, Sancti Spíritus

