Respuesta de Cimex sobre las gomas de motocicletas



El pasado 12 de diciembre del 2014, el periódico Granma publicó en su sección
Cartas a la dirección una queja titulada ¿Dónde están las gomas de
motocicletas?, enviada por el cliente Jediath Acosta Piñón, en la cual refiere
la imposibilidad de conseguir neumáticos para su motocicleta.

En virtud de lo ocurrido, deseamos comunicar que:

• Respondiendo a las inquietudes del cliente, se aclara que la fábrica Minerva
durante el presente año solo ha garantizado una cantidad de neumáticos que no
satisface la demanda actual en las tiendas minoristas.

• Se informa además que también ha existido déficit en las entradas de
neumáticos para las motos por el proveedor que garantiza la importación para
la red de tiendas de la División de Transporte Automotor de Cimex. Durante
este año solo hemos recibido las medidas (2.50-18, 300-10 y 2.50-16).

• Se prevé en el mes de febrero del 2015 la entrada de las diferentes medidas
de neumáticos para motos (2.50-16, 2.50-18, 300-10, 300-16, 300-18 entre
otras), las que serán distribuidas a las unidades minoristas que comercializan
estos productos.

• Como han existido problemas con el surtido y la diversidad de neumáticos
durante el año 2014 con los proveedores nacionales que suministran a Cimex, se
ha decidido conciliar semanalmente el estado del arribo de la mercancía al
país y las cantidades demandadas por tipo, y de no cumplirse se presentarán
las correspondientes reclamaciones para el pago de las afectaciones económicas
que ello provoca.

Además, se evalúa la búsqueda de otros proveedores que garanticen la presencia
de estos productos, tanto para la red comercial minorista como para el sector
estatal, buscando precios más económicos que los que se ofertan en la
actualidad. Esto tributará a la toma de acciones inmediatas ante un déficit
del producto demandado.

Luego del análisis realizado, se considera con razón la queja formulada por el
cliente Jediath Acosta Piñón en su misiva, ya que en meses anteriores ha
existido un déficit en el surtido de neumáticos para motos, imposibilitando
dar respuesta positiva a la gran demanda de la población.

  
Fraternalmente,  
Rafael Guerrero Aragonés  
Gerente General  
División de Transporte Automotor  
Cimex

