Dan la razón a lector que se quejó del mal trabajo  realizado en el parque reglano Julio A. Mella



Luego de la investigación y los análisis realizados el compañero tiene ra­zón,
no se ejecutaron debidamente las labores de reparación ya que no se respetaron
los diseños de la estructura original. Hoy nos preparamos para trabajar y
rectificarlas con vista a rescatar siempre que sea posible la originalidad de
la instalación.

Es cierto que en el año 2008 el parque se estaba hundiendo de manera peligrosa
para la población que transita por el lugar y su entorno, pues su construcción
es sobre el curso del río Tadeo; para evitar un lamentable accidente el
presidente del CAP en ese mo­mento determina se asuma por la provincia el
financiamiento para su reparación ya que el municipio no tenía para
enfrentarlo y se de­termina comenzar aunque no se tuvieran todos los recursos
necesarios para la magnitud de la obra, designándose una brigada de la Empresa
Cons­tructora de Recursos Hidráulicos de La Habana para su ejecución, la que
no concluyó.

Entre el año 2009 y el 2010 se termina la restauración completa de la
superficie, el arreglo de la base del monumento y el drenaje, quedando
pen­diente el montaje de los bancos, luminarias, jardineras y la pintura. A
finales del 2013 se contrata a brigadas de ase­gu­ra­miento a los servicios
comunales para concluir los trabajos pendientes. También se reparó la calle
Perdomo en la que se sustituyó la losa de hormigón armado por losas espiroll
que no están diseñadas para soportar el peso vehicular, quedando limitado el
tránsito por ella al igual que la calle Albuquerque; en ellas sí se mantienen
las losas originales que frenan el deterioro acelerado, quedando solo para
peatones y ciclos pero sin peligro para estos.

Como resultado del mal trabajo y otras indisciplinas detectadas, en su momento
se tomaron las medidas pertinentes en diferentes instituciones.

Hoy trabajamos por etapas de conjunto con patrimonio, planificación física y
otras direcciones en el rescate de la documentación y planos del mismo para
preparar la maqueta respetando la originalidad; en paralelo se conforma una
propuesta de proyecto general que permita tener la visión objetiva del
presupuesto necesario, ya que es una obra ingeniera por las características
del lugar y tienen que ejecutarla profesionales. No obstante, se evalúan otras
variantes que permitan un cambio de imagen lo antes posible.

El tema de los desechos, por su ubicación, no parece tener otra solución, se
colocaron tres contenedores en una esquina del mismo y se exige la calidad y
sistematicidad en la recogida que no se estaba haciendo correctamente.

La dirección actual tiene dentro de sus objetivos recuperar todas las
instalaciones del mobiliario urbano respetando su originalidad y de reordenar
los ciclos de recogida por zonas comunales según las características de cada
una, para que la imagen del ultramarino pueblo de Regla se corresponda con lo
que merece nuestra población, un entorno saludable.

Saludos cordiales,  
Nirka F. Marchena Pérez,  
Directora en funciones Dirección Municipal  
Servicios Comunales, Regla

