Sobre el otorgamiento de subsidios para acciones en viviendas, informa  el CAM de Regla



Le estamos dando respuesta a la queja publicada el 15 de mayo del 2015 bajo el
título Subsidio sin respuesta..., o sin vergüenza, a nombre de María Julia
Ravelo Godínez, vecina de Santuario No. 21 e/Máximo Gómez y Litoral.

El municipio de Regla tiene una extensión territorial total de 9,2 kilómetros
cuadrados, una población de 44 501 habitantes, con una densidad poblacional de
4 837,1 hab/kilómetro cuadrado y el fondo habitacional está muy deteriorado.

Todo lo anterior complejiza la si­tuación constructiva de los inmuebles y
genera insatisfacción en la po­bla­ción. Desde el año 2013 hasta la fecha han
solicitado subsidio 1 464 per­sonas y se les ha otorgado a 500 familias.

Lo establecido para el otorgami­en­to de subsidio son los núcleos fa­mi­liares
y personas convivientes con fal­ta de solvencia económica, pro­te­gidos o no
por la Asistencia So­cial, que tengan disposición a solucionar su problema
habitacional por esfuerzo propio, vivir en condiciones habitacionales
vulnerables, carecer de vi­vienda o estar necesitados de construir, ampliar,
reparar o conservar su vivienda, familias afectadas por ca­tástrofes
(ciclones, inundaciones, des­lizamientos de tierra, incendios y otros
considerados como ta­les), cuyo daño se clasifica como pérdida total o parcial
de la vivienda.

Debemos decir que María Julia Ra­velo Godínez presentó su expediente con
número N° 251/13 y des­de ese momento se realizaron las investigaciones
pertinentes por parte de las entidades involucradas (Direc­ción Municipal de
la Vivienda y Tra­bajo). En la inspección se comprobó que la vivienda es una
construcción antigua, de mampostería con techo de madera en malas condiciones,
la cocina tiene hundimiento en el piso, hay poca ventilación, además la
im­posibilidad de asumir una remodelación por esfuerzo propio.

Antes de publicado el caso en el periódico, el Vicepresidente del CAM le
explicó que su expediente estaba entre las prioridades del territorio, pe­ro
debía tener en cuenta la situación de otras viviendas deterioradas producto de
afectaciones climatológicas, derrumbes o incendios ocurridas en el periodo y
de la no existencia de suficiente presupues­to para sa­tisfacer las
necesidades del otorgamiento a aquellas personas que hoy vi­ven en condiciones
muy críticas en el territorio.

Luego de publicado el caso, Alius­ka Leyva Barbón, actual vice­pre­si­denta
primera del CAM se entrevistó con María Julia Ravelo Godínez y se le ratificó
la prioridad de su caso. El día 7 de octubre del 2015 el Consejo de la
Administración Municipal acordó aprobar el otorgamiento de subsidio a Ravelo
Godínez, este será em­pleado en la compra de materiales de la construcción
para el arreglo de una célula básica habitacional.  
Sin más,

Ángel Ramón Cordero Alarcón  
Presidente del Consejo  
de la Ad­ministración  
Municipal de Regla

COLETILLA

Que a la lectora Aliuska Leyva Barbón le hayan otorgado ya su subsidio, habla
de la justeza de esta política, incluida en los preceptos de la actualización
del modelo económi­co cubanos de no subsidiar produc­tos o materiales, sino a
las personas. Las explicaciones del CAM de Regla, igualmente pasan por la
aplicación de esa medida para favorecer el fondo habitacional del país,
teniendo en cuenta aquellas personas o familias más vulnerables. Sin embargo,
este dilatado proceso en el caso de Leyva Barbón, no solo obedeció a las
causas objetivas planteadas por el CAM, sino a elementos de su carta que aún
quedan sin respuestas co­mo esta expresión de la misiva de la lectora: “Al ver
que pasaban los me­ses nuevamente, me dirigí a atención a la población del CAM
de mi municipio y allí pude saber que mi expediente tenía tres nú­meros de
ex­pe­diente, para lo cual no tengo ex­plica­ción. Supuse que sería por las
dos veces del rechazo, pero no, el úl­timo nú­mero era el mío y los dos
an­te­riores aparecían con otros nombres y direcciones”.

