La caja de resarcimiento



Con fecha 13 marzo del 2015 le envié una carta certificada donde le expresé la
situación que presenta mi nuera con la caja de resarcimiento, donde le
expliqué que en los primeros meses del año 2011, exactamente el 18 de
fe­bre­ro, se hizo firme la sentencia a favor de mi nuera como perjudicada, la
cual tiene en la caja de re­sarcimiento el número de expediente 1228855, en el
cual el infractor nombrado Omar Cruz Hidalgo tenía que liquidar a mi nuera un
total de 23 613.70 pesos. En el año 2012 la caja abo­nó 3 000 pesos sin que el
infractor hubiese abonado nada; he llamado a la caja infinidad de veces y la
respuesta siempre ha sido la mis­ma, se le puso un requerimiento al infractor
pues el mismo no ha aportado ni un centavo, que se habían creado en las
cabeceras de provincias cajas de resarcimiento con el ánimo de viabilizar,
pero todo sigue igual, la gestión de cobro sigue siendo nula.

Decidí entonces escribir al periódico Granma al departamento de Atención al
lector, con fecha del 13 marzo del 2015 y el día 1ro. de abril del 2015 recibí
una carta de acuse de recibo. Con fecha 3 de junio del 2015 recibí otra
correspondencia de ustedes (Resp. 554-03), donde me informaba que mi misiva
había sido enviada al Ministerio de Justicia para su adecuada valoración y
tratamiento.

El día 17 agosto del 2015 con expediente 0924-15 recibí una respuesta por la
licenciada Yanet Barrios Ramírez, especialista del departamento de Atención a
la población que mi correspondencia resultó ser remitida al director de la
caja de resarcimiento para su atención con el cual deberé entenderme en los
sucesivos trámites, o sea, se me orienta comenzar nuevamente un círculo
vicioso de llamadas sin respuesta; no obstante realicé una nueva llamada y la
contesta fue la misma, al sancionado se le hizo un requerimiento pero no ha
abonado nada.

Y yo pregunto: ¿una sanción firme del tribunal no tiene un carácter sagrado en
su cumplimiento? No sé si es la caja de resarcimiento, el Ministerio de
Justicia o el Tribunal, pero tiene que existir la responsabilidad de uno de
estos organismos de hacer cumplir la ley de for­ma ágil por un requerimiento
primero y si no comparece hay autoridades suficientes para hacer cumplir la
ley. Es visible la falta de gestión de cobro por parte de los organismos que
le co­rresponde, ya que cuatro años son más que su­ficientes para demostrar,
no solo la gestión de cobro, sino la vulnerabilidad del cumplimiento de una
sanción impuesta por un tribunal po­pular.

Solicito que de ser posible se tenga la amabilidad de publicar mi carta, pues
como mi situación debe de haber muchos casos.

