Los vertederos municipales



La página de Granma dedicada a las Cartas a la dirección se encabeza con un
escrito, donde dice que se reciben las cartas de los lectores con el fin de
continuar mejorando nuestra so­ciedad, algo que evidentemente ne­ce­sitamos
mucho, sobre todo ahora que nuestra sociedad civil ha estado representada en
foros internacionales y debemos mostrar nuestros esfuerzos, matizados por los
resultados, de todo lo que hacemos por tener esta so­ciedad que realmente
necesitamos.

El viernes 27 de marzo salió pu­blicada una respuesta de Servicios Comunales
de Arroyo Naranjo a una queja presentada por una lectora que reside en el
lugar; en dicha respuesta se plantea “ la situación crítica que presenta
nuestro municipio”, se explican los problemas que tiene dicha organización
para darle solución al problema, se detalla la estrategia (ineficaz) que
siguen en ese mo­mento y los problemas que presentan en cuanto a
disponibilidad de medios y equipos, y el final no me queda claro, dice “Es
necesario que se pongan de acuerdo con la zona de comunales, para dentro de
las posibilidades, recoger los escombros”.

Los vecinos del lugar donde resido padecemos de una situación si­milar; no
conozco al detalle la de Arro­yo Na­ranjo, desperdicios, es­com­bros,
vec­tores que pululan en el lu­gar, incendios en el basurero, esto a me­tros
de las viviendas más cercanas, ausencia de depósitos, aguas al­ba­ñales, etc.
Me pregunto, ¿estas instituciones están creadas para explicar la si­tua­ción
que tienen?, cuando ha­bla de ponerse de acuerdo, ¿quién se po­ne y con quién
de acuerdo?, ¿la si­tua­ción crítica la presenta ese mu­ni­ci­pio, todos los
municipios, las zo­nas que no son calzadas, la provincia?, ¿por qué unos
municipios tienen más problemas que otros?

En fin, creo que se deben buscar soluciones y estrategias que se ajusten a la
realidad que padecemos en el sentido de la higienización de la ciu­dad, para
eso cada entidad tiene una misión empresarial bien definida, re­cordemos que
la ciudad fue ele­gida entre muchas Ciudad Ma­ravilla de la humanidad,
hagámosle honor a la elec­ción.

Jorge González  
Font No. 149. Rpto. La Asunción Diez de Octubre, La Habana

