Detalles que atentan contra la calidad del producto



El pasado viernes 20 de marzo, fue publicada la carta ¿Por qué las galletas de
sal se ven­den socatas o duras en extremo?

Al siguiente día, sábado 21 de marzo, se visitó al compañero Jorge González
Cobas, por el director de la empresa y el jefe de Pro­duc­ción de la fábrica
para conocer más de cer­ca las inquietudes del cliente.

El compañero ya las había consumido, mostrándonos la bolsa vacía y la
etiqueta. No obstante, le explicamos que tenía razón; pues estuvimos afectados
por el deterioro de las bandas transportadoras (ya adquiridas finalizando el
mes de marzo); además, el estado de las tarteras no es el más adecuado; cosas
estas que atentan contra la calidad del producto que elaboramos.

No obstante, existe otro factor: el humano, pues en cada fábrica existen las
seleccionadoras de las galletas, antes de ser envasadas definitivamente para
su comercialización, por lo que las que no reúnan los requisitos de calidad
establecidos deben ser separadas del lote y destinadas al consumo animal.

Después de hechos los análisis críticos de lo sucedido, se decidió por la
empresa imponer a las seleccionadoras que trabajaron el día en que se produjo
el producto, una Amo­nestación ante el colectivo de trabajadores, con el
compromiso por parte de las mismas, y del con­sejo de dirección de la fábrica,
de ser más exigentes en la selección del producto, antes de comercializarse.

Queremos además, aprovechar esta oportunidad y comunicarles a nuestros
clientes que la empresa tiene establecido un sistema de atención al cliente, y
en un plazo de 72 ho­ras, posterior a comunicar su queja, es visitado para
recibir una satisfacción por su queja, ya que es responsabilidad nuestra.
Aunque en la etiqueta que lleva el envase tiene los da­tos, aquí los enviamos:
Nuestros teléfonos pa­ra la atención al cliente son: 7649-3412 al 14.
Extensión 109.

Juan A. Collado Delgado  
Director Técnico-productivo

  
Vto. Bno.  
Eduardo L. Díaz Pérez  
Director General Empresa Panificadora de La Habana

