Instituto de Medicina Veterinaria responde sobre la Clínica  de Carlos III



Enviamos respuesta de la Dirección Pro­vin­cial del Instituto de Medicina
Veterinaria de La Ha­bana a la carta de Karina D’ Turner publicada en el
periódico Granma (28 de agosto del 2015) relacionada con el trabajo de la
Clínica de Ani­males Afectivos José Luis Callejas (Carlos III).

Nos sentimos muy satisfechos que se reconozca el valor humano de nuestros
médicos y téc­nicos que laboran en dicha clínica, mucho más cuando lo hacen
como dice usted con de­ter­minada escasez de recursos y condiciones. So­lo
quisiéramos hacer algunas consideraciones con relación a la emisión de recetas
médicas y todo lo relacionado con la comercialización de productos
veterinarios.

En la Resolución No.881/2012 del Ministro de la Agricultura, se pone en vigor
el Regla­men­to de Buenas Prácticas de Alma­cena­mien­to, Dis­tri­bu­ción y
Expendio de Productos Vete­ri­na­rios, en el Artículo 47 dice: El Director
Pro­­­vin­cial del Instituto de Medicina Ve­te­ri­naria o en su caso el Jefe
del Departamento Provin­cial de Me­dici­na Veterinaria, mantendrá el re­gistro
ac­tualizado de los médicos veterinarios autorizados a emitir recetas, del
cual constará co­pia en cada farmacia de su territorio. Tam­bién en el
Artículo 48 dice: Los medicamentos que se au­toriza su ven­ta bajo
prescripción del médico veterinario, se realizará a través de re­ceta médica;
quiere es­to decir, que sí existe la receta mé­dica y la prescripción por
receta mé­dica y que está bien regulado; lo que no existe en nuestro
territorio es una red de farmacias pa­ra la venta de productos veterinarios en
mo­neda nacional para que el cliente pueda adquirirlos, no obstante, se están
habilitando las tiendas consultorios de ventas de productos agropecuarios de
la Em­presa de Sumi­nis­tros Agro­pecuarios, en las cuales se prevé la venta
de pro­ductos de uso veterinario una vez que existan las condiciones
re­queridas para los mismos; además existen dos farmacias veterinarias en la
ciudad donde los me­di­ca­mentos son ven­didos en divisas; en estas farmacias
existe un registro con el nombre y código de los médicos veterinarios
autorizados a emitir receta médica como lo exige esta resolución.

Es importante también decir que este año se incluyó la Clínica de Carlos III
en la propuesta del plan de inversiones para el año 2016 y que trabajaremos en
mejorar paulatinamente las con­diciones de un local que ya rebasó los 100 años
de construido, por lo que requiere de una reparación capital.

Le reiteramos nuestro agradecimiento por el merecido reconocimiento a nuestros
abnegados especialistas, que tienen como principio que “manteniendo una buena
salud animal, salvamos vidas humanas”.

Dr. José Antonio Hernández Rabelo  
Director Provincial  
Instituto de Medicina Veterinaria

