Violación de la Resolución 387/2013 del Ministerio de Finanzas y Precios en Mayabeque



Inspirado en el informe presentado en la última reunión de nuestro Consejo de
Minis­tros, por Marino Murillo Jorge, jefe de la Co­misión Permanente para la
Implemen­tación y Desarrollo, donde en referencia al sector no agropecuario se
expresa: “…ha existido una tendencia al incremento de los precios de productos
y servicios que se ofertan en las cooperativas…”, me he decidido a plantear lo
que considero como una violación de la Reso­lución 387/2013 del Ministerio de
Finanzas y Precios.

En el anexo único de la citada Resolución, se ponen en vigor las tarifas para
la población en pesos cubanos (CUP) para el servicio de transportación de
pasajeros en se­mióm­ni­bus y en ómnibus marca Diana. Clara­mente en la tabla
que ahí aparece, se describe lo si­guiente: Tipo de
Transpor­ta­ción­–Trans­porte local municipal, Tarifas en Pe­sos Cu­banos
(CUP)–1.00.

Según yo interpreto la frase “Transporte local municipal”, se refiere a la
transportación dentro de cada municipio. Incluso en la propia tabla de precios
hay una subsección que se dedica al cobro del transporte intermunicipal, el
cual depende de la cantidad de kilómetros que tenga el recorrido que realice
el pasajero.

Resulta que al dirigirme con la duda al presidente y a la jefa de tráfico de
la coope­rativa no agropecuaria Sueño Azul, así como a otros trabajadores y
funcionarios del sector en la provincia de Mayabeque, me explican (sin
mostrarme jamás la Resolución 387/2013 que tanto les pedí ver) que en reunión
y análisis del tema con sus trabajadores, se decidió cobrar 1.00 peso cubano,
solo en la transportación de pasajeros dentro del casco urbano de cada
municipio, lo que quiere decir que si yo abordo un semiómnibus de esa
cooperativa en la localidad de Pastorita en Güines y me bajo en la finca La
Macagua en Güines (400 metros después) tengo que pagar dos pesos cubanos (lo
mismo que cuesta el pasaje desde Güines hasta San José de Las Lajas con una
distancia de 20 kilómetros) porque la primera localidad es la última del casco
urbano de Güines y la finca está en lo que ellos consideran la parte rural.
Algo similar sucede con el itinerario Cotorro–San José de Las Lajas donde se
le cobra dos pesos cubanos al pasajero que va hasta Cuatro Ca­minos, localidad
que pertenece al municipio de Cotorro.

Todo lo expuesto trae como consecuencias indisciplinas por parte de algunas
tripulaciones, respecto al cobro del pasaje y al cumplimiento de los
itinerarios previstos para los distintos turnos de trabajo que poseen los
semiómnibus, servicio que ha surgido para aliviar considerablemente las
dificultades extremas que había con el transporte interno e intermunicipal en
la provincia de Mayabeque. Habría que analizar además, sobre qué bases y
precios se elaboran los planes de recaudación de cada tripulación.

Necesito que alguien me diga si estoy equivocado al expresar que existe
violación de la Resolución 387/2013 del Ministerio de Finan­zas y Precios
atendiendo a lo expresado.  
  
Yoan Manuel Sendoya Reyes  
Ave. 33, No. 10220, e/ 102 y 108  
Güines.  
Mayabeque

