Respuesta de la Empresa Eléctrica de Villa Clara



Ante todo nuestro saludo y el reconocimiento para Ud. y el colectivo del
periódico Granma por la encomiable labor que de­sarrollan en la difusión del
acontecer nacional e internacional.

Justamente, le remitimos esta carta-respuesta que analiza la queja formulada
por Francisco Torres Lorenzo, vecino de Finca Los Ángeles, Unidad Proletaria,
Cifuentes, quien en su misiva refiere su inconformidad con la respuesta
recibida ante su solici­tud de eliminación de la tendedera en el poblado donde
reside. Refiere en su escrito que desde el año 2003 se electrificaron va­rias
viviendas de trabajadores del central Unidad Proletaria, posteriormente en
diciembre del 2011 terminaron de cambiar las redes eléctricas y
transformadores como parte del programa de ahorro energético y la llamada
tendedera de dichos vecinos no se reformó. Continúa expresando que se realizó
el proyecto de electrificación, expresa en su misiva que en junio del 2013
aprobaron el antes mencionado proyecto y que les dijeron que crearan las
condiciones, que en septiembre lo iban a ejecutar; plantea que chapearon y
limpiaron para facilitar los trabajos. Añade que todas las viviendas están
afectadas, que por la tarde noche los refrigeradores no quieren funcionar por
el bajo voltaje.

Al conocer de la insatisfacción del promovente, se creó una comisión que
atendiera el caso e investigara todo en relación con lo planteado en la
misiva. En dicha investigación se pudieron conocer los siguientes aspectos:

En visita efectuada a la UEB de Cifuentes, entrevistamos al director Roberto
Valdés Méndez, quien refiere que a este cliente se atendió en la UEB el pasado
9 de enero cuando se dirigió a plantear su inquietud sobre el pago de la
tendedera (tarifa fija por toma de la carga), que significa que cada vivienda
tiene estudio de la carga y paga un consumo estimado.

Posteriormente se realiza entrevista al representante de la tendedera Osmani
Ravelo García, quien expresa que en la zona donde residen existe bajo voltaje,
que no es el caso de su vivienda porque él vive cerca del transformador, pero
que el resto de los vecinos sí. Continúa expresando que las líneas son viejas,
los postes (algunos) están en mal estado, que en algunos momentos sí les han
dado plazos y fechas de ejecución de los trabajos, expresando además que no
entiende cómo es posible que ha­yan electrificado el batey y que hayan dejado
esas ocho casas sin metrar. En lo personal no tienen nada en contra de la UEB
pero lo que quieren es que les eliminen la tendedera y que cada vivienda tenga
su metro.

Se visita la vivienda del promovente Torres Lorenzo por parte de la
funcionaria de atención a la población de la provincia en compañía del
director del municipio, dos inspectores y la funcionaria de atención al
cliente de la UEB de Cifuentes, quien expresa que su mayor preocupación es que
ha habido una cadena de plazos y fechas que no se han ejecutado; según él,
estos trabajos se pueden ejecutar dentro de tres o cuatro meses. Continúa
expresando que tiene problemas de voltaje y que su tarifa es muy alta, paga
más o menos de 60 a 65 pesos todos los meses.

Se comprueba que el reclamante vive a más de 600 metros del transformador que
se alimenta de la línea de 480 V suministrado por el banco del transformador
ubicado en la entrada del batey, que cuando se electrificó no fueron
beneficiados estos vecinos por encontrarse muy distantes de la línea servida
la que se encuentra a 1 025 metros de estas viviendas.

A partir de que no hay condiciones para eliminar la tendedera, los compromisos
efectuados al promovente estuvieron basados en que para resolver la
problemática que tienen con el pago de la electricidad, se realizaría un
proyecto para metrar la tendedera, es decir, se requiere la colocación de
siete postes, de ellos uno de 30 pies y seis de 35 pies, la instalación de un
conductor de aluminio AAC para fase primaria: 425 metros, extender un
conductor de aluminio AAC (Anaheeim) 2/0 para neutro: 425 metros, extender
secundario aluminio 85 mm necesitándose 110 metros del mismo. Todo esto solo
eliminaría el pago por consumo estimado según estudio de carga, pues los
clientes al ser dispersos quedarían metrados al inicio de la tendedera después
del barranco; quedando el promovente de la queja en la misma condición pero
con un metro censando la línea hacia su casa, al igual que el resto, por lo
que continuarían en calidad de tendedera pero metrada, y no como por error
consigna Torres Lorenzo en su escrito, alegando que fue aprobado el proyecto
para eliminar la tendedera.  
Se conoce por Bárbaro Bermúdez Ramírez, quien se desempeña como jefe técnico
de la UEB de Cifuentes, que el estudio de metrado de la tendedera se proyectó
el 28 de febrero del 2012 y quedó aprobado el 2 de marzo del 2012, siempre
dejando claro que solo resolvería la situación del pago de la energía a partir
de que el proyecto aprobado solo posibilitaría el metrado de los vecinos. La
ejecución de la obra se fue posponiendo a partir de un grupo de trabajos de
prioridad en el municipio, tales como la electrificación de los bateyes.

Siempre existió la voluntad y la intención de tratar de ejecutar el proyecto
de metrado de la tendedera, pero una de las dificultades que impidió su
ejecución es el difícil acceso para la realización de estos trabajos, en
etapas de lluvia no hay acceso al lu­gar, pues existen guardarrayas por las
que corre el agua y no permite el paso de vehículos, no solo se concentran en
la chapea sino en que había que crear las condiciones de un camino para que en
tiempos futuros se pudiera reparar y dar mantenimiento en esa línea.

En el transcurso de la visita se mide voltaje a las 12 meridiano, sin los
equipos conectados le da 120 V, se le indica conectar todos los equipos y el
voltaje es de 100 V. Se vuelve a visitar al promovente para medir voltaje a
las 6:14 p.m. del día 10 de marzo del presente año y comprobamos que tenía,
con todos los equipos conectados, 92 V (incluyendo la hornilla eléctrica), la
que refiere el promovente que no la utiliza porque recibe kerosene para
cocinar y sin la hornilla conectada pero con el resto de los equipos de la
vivienda, incluyendo el refrigerador, tenía un voltaje de 108 V. Comprobamos
que a partir de que el cliente no utiliza la hornilla para la cocción de
alimentos y así lo expresó en la visita, su voltaje no se ve afectado, ya que
como expresamos anteriormente sin estar conectada tiene un voltaje de 108 V,
por lo tanto el refrigerador cuenta con el voltaje adecuado para su
funcionamiento.

Entendemos la preocupación del compañero Francisco To­rres Lorenzo, pero como
se puede apreciar la situación planteada por este desde que se conoció en la
UEB de Cifuentes, ha tenido una atención y respuesta por la dirección de la
entidad en su municipio como se explica en la presente.

COLETILLA  
Es cierto que la situación del lector Francisco Torres Lorenzo ha tenido una
atención de la entidad en su municipio. Sin embargo, no parece una respuesta,
pues persiste allí el problema y la tendedera tampoco ha sido metrada. Por
otro lado, si hay problemas de acceso al lugar en tiempo de lluvia, lo lógico
es que se planifique en otra época del año. Además, lamentablemente, las
lluvias no han sido muy abundantes.

Confeccionada:  
Norma I. Fernández Valle, funcionaria atención a la población centro integral
de atención al cliente

Revisada:  
Reina B. Pérez Guillén, especialista principal centro integral de atención al
cliente.

Aprobado:  
Yaima Bello Olivera, directora UEB atención al cliente Empresa Eléctrica Villa
Clara.

Vto. Bno  
Ing. Pedro Luis Rodríguez Alonso, director general Empresa Eléctrica Villa
Clara

