Sobre el pago de la antigüedad responde Trabajo y Seguridad Social de Holguín



Para dar respuesta a la queja planteada por el trabajador Mijail González
Mastrapa, se revisó el expediente laboral y se constató que laboró en la
Empresa de Envases de Aluminio desde el 17 de septiembre del 2001 hasta el 19
de junio del 2013, fecha en que pasó a trabajar en la Empresa Héroes del 26 de
Julio.

En esta entidad no le pagan la antigüedad que él cobraba, por lo que se
dirigió a la directora de capital humano para plantear su preocupación, la que
realizó de forma verbal. Se tramitó por el director general y la directora de
capital humano, en fecha 8 de octubre del 2014, solicitud como está
establecido, ante Omar Alfonso Zamora, director de recursos humanos de Gesime,
la que consta que fue recibida por este en fecha 14 de octubre del 2014.

El trabajador se dirigió varias veces a la directora de capital humano, pero a
pesar de las gestiones de esta, no le fue enviada respuesta de su solicitud.
Es entonces cuando el trabajador se decide escribir al periódico.

Se emite respuesta en fecha 12 de agosto del 2015 (pasados diez meses) por el
director de capital humano de Gesime, declarando con razón el reconocimiento
del pago de antigüedad; en este documento se dispone en su último párrafo el
pago retroactivo, según lo dispuesto en el artículo 171 del Código de Trabajo,
Ley 116 del 2013.

La entidad procedió al pago de la antigüedad a partir del 1ro. de agosto del
2015, pero en este no consideró los seis meses inmediatos anteriores a la
reclamación, que corresponden a partir de febrero del 2015 y le manifestó al
trabajador que para proceder a realizar el pago retroactivo debía presentar
reclamación ante el órgano de justicia laboral, proceso que ya concluyó,
emitiendo el correspondiente acuerdo que se hará efectivo para el pago en el
mes correspondiente a octubre.

El trabajador tiene conocimiento de todo lo expuesto, por lo que ha quedado
solucionado su caso.  
  

