Sobre las podas informa  la Empresa Eléctrica de La Habana



Con relación a la línea de referencia le comunicamos lo siguiente:

En la capital existe un programa que abarca desde la poda de árboles hasta la
sustitución de las especies envejecidas y enfermas por otras de un porte más
pequeño para evitar el daño que hacen las ramas a las líneas aéreas eléctricas
y telefónicas, sin contar el que ocasionan las raíces a las redes hidráulicas,
sanitarias, muros, aceras y contenes. Este programa se comenzó con un estudio
piloto en el Consejo Popular Ve­dado/ Malecón y se pretende extender a toda la
ciudad.

Las podas del arbolado bajo redes que realiza la Empresa Eléctrica se hacen
todo el año cumpliendo una planificación. Para esto contamos con brigadas
capacitadas en esta actividad. Además realizamos cada viernes vías li­bres
ma­sivas de podas en los municipios para disminuir interrupciones del servicio
eléctrico por la causa árbol y dar solución a los planteamientos de la
población.

Para realizar una poda bajo redes hay que cumplir lo siguiente:

• Primero estas podas se realizan cumpliendo con las normas técnicas vigentes
para el arbolado urbano bajo redes eléctricas y telefónicas (2.5 metros desde
la copa del árbol hasta el circuito primario y un metro por debajo del último
conductor hasta la copa del árbol en circuitos secundarios).

• Se realiza teniendo en cuenta los circuitos que mayor incidencia tienen en
las interrupciones por esta causa.

• Todos los trabajos de poda en la ciudad son evaluados por los miembros de la
comisión de poda que sesiona cada viernes en el 8vo. piso del gobierno
provincial.

• Las podas ejecutadas son monitoreadas por la Dirección de Forestales, un
representante del gobierno provincial y en las ocasiones que se requiera,
participa un especialista del Citma pa­ra evaluar y garantizar que la Empresa
Eléc­trica, Etecsa y áreas verdes realicen los trabajos cumpliendo con las
normas y la calidad re­que­rida.

En los casos donde se detecten incumplimientos de las normas establecidas y de
la calidad del trabajo realizado, se aplica el Decreto Ley 268 de la Actividad
Forestal, consistente en la imposición de multas a los organismos infractores.

Las evidencias de la solución del caso se en­cuentran archivadas en el
expediente No. 24-2461-Q-C de la Oficina de Gestión al Cliente de la Empresa
Eléctrica Provincial.

No teniendo otro asunto, le saluda:

Ricardo Mangana Pérez  
Director General  
Empresa Eléctrica de La Habana

