La calidad en la transportación es harina de otro costal



Hace semanas que en los ómnibus P-9, aparecen unos carteles que dicen: “Este
ómnibus trabaja bajo un nuevo sistema de gestión em­pre­sarial, cuyo principal
objetivo es brindar un servicio de transporte con la calidad que Ud. merece.
Como parte del mismo…”. Y continúa explicando todo lo referente al pago del
transporte; que el chofer puede manipular el dinero, etc.

Nadie duda que la recaudación por este mé­todo será mayor, cuestión necesaria
para la salud económica del transporte, sus trabajadores y el país.

Pero no confundamos este accionar de co­bro con el objetivo principal que es
dar mejor calidad en el servicio, que se difunde en la explicación que se le
da a los usuarios del transporte, cuando:

1.- Los P-9 siguen parando fuera de parada y hay que correr hacia ellos,
porque así le es más cómodo al chofer a la hora de cobrar. No existen paradas,
los choferes las ponen y las autoridades encargadas de que esto no suceda, no
ha­cen nada.

2.- Algunos choferes siguen faltándoles el respeto a los pasajeros al
decirles, que “si no caminan hacia atrás, cierran y se van y los dejo en la
parada”, o “dale, dejen la bobería y caminen”.

3.- Los ómnibus siguen sucios, en sus pasillos y asientos, algunos no tienen
pasamanos en la mayoría de las puertas que ayuden a bajar a una población que
como se sabe está envejecida, y que por demás tiene que sufrir la altura de
los escalones que tiene este medio de trans­porte.

4.- Algunos choferes siguen manejando llevando al lado ya sea a una amiga o
amigo, sentado casi en el asiento de manejar y hablando con él, o en su
defecto, ahora quien habla con él durante el viaje es quien le ayuda en la
recaudación e incluso en ocasiones, es el inspector, alguien que está llamado
a requerir al chofer y por el contrario se suma a la indisciplina, que atenta
contra la vida de todos los pasajeros.

5.- Siguen los choferes poniendo una música estridente, imponiendo su gusto
con un elevado volumen que en muchas ocasiones impide que él mismo escuche los
gritos que dan los pasajeros cuando alguien se queda trabado en la puerta o no
se pudo bajar en la parada que debía hacerlo. Este punto atenta grandemente
con la educación que debemos de dar a nuestros niños para que sean personas
que respeten la individualidad ajena con referencia a los gustos, convirtiendo
en un acto de violencia total la imposición de la música que ellos prefieren
es­cuchar y que además disminuye la atención que deben de tener al conducir el
ómnibus.

Pudieran citarse muchos ejemplos más que hacen que nuestro transporte no tenga
el servicio de calidad que todos merecemos y que por de­más no lo vamos a
tener haciendo efectivo el co­bro. Lo haremos implantando disciplina, respeto,
consideración, haciendo inspecciones sorpresivas durante el viaje, porque en
muchas ocasiones, es la queja de la población la que pone a la luz las
indisciplinas que se cometen, como si no fuera tarea de los jefes detectarlas
y tomar las me­didas con aquellos que incumplen sus deberes.

Se abusa en pedirle a la población acciones, que deben acometer otros que
cobran un salario, cuestión que sucede desgraciadamente, no solo en el sector
del transporte.

Es grato que se anuncie un cambio en la for­ma de cobrar cuando redundará en
la recaudación y en la economía personal de los choferes, pero eso no da
calidad en el servicio, hablemos y escribamos con propiedad. Eso que se hace
hoy, resuelve en parte el problema que había que resolver con la evasión del
pago del pasaje. Creo además que si los inspectores del transporte pertenecen
al Ministerio del Transporte y son compañeros de trabajo de los choferes, poco
van a exigirles en su forma de actuar y conducir el ómnibus.

Lo otro, la calidad en la transportación que nos merecemos, esa calidad, es
harina de otro costal.

María Julia García Caso  
3ra. No. 365 apto. 8 e/ Bellavista y San Leonardo, Víbora Park. Arroyo
Naranjo, La Habana.

