Sobre la obra que se realiza en la avenida 33,  aclara Recursos Hidráulicos de La Habana



El subtramo de las obras conductoras de abasto a Playa y las obras de redes
asociadas a la conductora 33, comenzaron su ejecución en los meses de
septiembre y diciembre del 2013, respectivamente, según acta de inicio de la
obra. Se han empleado en la misma 1 millón 13 mil pesos de un presupuesto
aprobado de 1 millón 35 mil pesos, avanzándose 1.18 km de 1.2 km previstos,
por lo que la obra presenta un nivel de ejecución del 97.8 %. La obra en estos
mo­mentos se encuentra lista para ejecutar su co­nexión final y se tramitan
los permisos pertinentes para realizar dicha tarea.

La conexión final de esta obra se clasifica por su nivel técnico como muy
compleja, pues se deben ejecutar de manera combinada dos conexiones de la
conductora nueva de gran diámetro (630 mm) a la conductora en servicios, 14
conexiones de las maestras de distribución en las esquinas a las redes
existentes y la conexión de 268 acometidas a las viviendas.

Para esta acción es necesario interrumpir el tránsito en la avenida 51 y en
varias arterias perpendiculares a la calle 33 (48, 46, 50, 52, 54, 56, 58 B y
58) además de concentrar 25 brigadas pa­ra minimizar el tiempo de afectación a
la po­blación que será desconectada de las redes viejas y en mal estado, a las
nuevas redes. Esta acción de conexión final está organizada y prevista iniciar
su ejecución antes que concluya el mes de marzo, de contar con los permisos
necesarios.

La obra ha mantenido un seguimiento y se han continuado realizando acciones en
el resto de los subtramos que abarca de 33 a 41 por calle 60, de 41 a 61 por
calle 60 y de 60 a 78 por calle 51.

La obra mantiene un chequeo permanente en varios escenarios, chequeo de
inversiones en la delegación provincial de Recursos Hi­dráu­licos todos los
jueves y a pie de obra todos los sábados a las 8:00 a.m. en la esquina de 60 y
33. Esta obra es ejecutada por la Empresa de Mantenimiento y Rehabilitación de
obras de Occidente, supervisada por la Empresa de Servicios Ingenieros de
Occidente y proyectada por la empresa Aguas de La Habana.

Sobre las inquietudes escritas:

• Los salideros que se presentan en calle 33 son de la red y conductora vieja
en explotación y se reparan por la empresa Aguas de La Ha­bana, suprimiéndose
en el periodo 21 salideros en maestras y acometidas y seis en conductoras,
según se evidencia en las órdenes de trabajo mostradas por la Empresa, en
estos mo­mentos quedan tres trabajos pendientes que se acometerán en las
próximas 72 horas. Es importante destacar que estos salideros que salen con
frecuencia por el estado de las redes viejas desaparecerán con la conexión
final.

• Los pequeños tramos de aceras que permanecen sin hormigón o por reparar
obedecen a reservaciones para las conexiones que restan de las acometidas y
las maestras de distribución.

• El tape en las calles se ejecutó con el material adecuado para cada caso y
que está previsto para la inversión 1 716.36 metros cúbicos de relleno fluido,
693 metros cúbicos de hormigón hidráulico y 90 metros cúbicos de hormigón de
baja resistencia, no observándose hundimiento del mismo en los tramos tapados
con hormigón hidráulico de manera definitiva; en aquellas zonas donde hay que
conectar se aplicó un hormigón con baja resistencia para dar transitabilidad a
la zona para posteriormente poder volver a excavar y ejecutar la conexión y
proceder a sellar definitivamente con hormigón hidráulico.  
• Los escombros que ha producido la obra, han sido recogidos no teniendo
relación con los que hoy se observan en la zona.

Las situaciones descritas al inicio de la obra, son correctas y fueron
atendidas y corregidas en aquel momento, así como aplicadas las medidas
disciplinarias con los responsables. El sistema de Recursos Hidráulicos en la
provincia tomará las medidas pertinentes para concluir la obra en el tiempo
previsto y lograr el beneficio que de ella se espera.  
  
Saludos cordiales.  
  
Javier Toledo Tápanes.  
Delegado INRH  
de La Habana  
  
COLETILLA  
Por lo que se lee en esta respuesta, las demandas que hiciera la lectora
Omaida Rodríguez Ba­serio, vecina de 33 No. 5202 e / 52 y 54, Playa, La
Habana, el pasado 13 de marzo, han sido cu­bier­tas, pues la etapa final de
conexión de las nuevas redes se dice que se iniciarían antes de que concluyera
el pasado mes de marzo y que en cuanto a los salideros, al momento de recibir
la contestación, solo quedaban tres trabajos pen­dientes que se solucionarían
en 72 horas. Ade­más, los ocasionados por la vieja conductora, también
debieron quedar resueltos.

