Parques: ¿debemos convivir con esta indiferencia generalizada?



De todos es bien conocida la amplia gama de dificultades que presentan los
servicios co­mu­nales en relación con los desechos sólidos.

Al encontrarse de vacaciones, llevamos ha­ce poco menos de dos semanas a mis
nietos de tres años a montar patineta y a jugar en el parque de 5ta. Avenida y
24, en Playa, La Ha­bana, donde crecen hermosos y frondosos ár­bo­les. ¿Qué
nos encontramos? Un gran basural, formado fundamentalmente por hojas y
plegables azules decolorados por el sol y la lluvia, entre otras cosas. Me
informó un señor de la tercera edad, habitual del parque, que hacía muchos
días no se limpiaba y comentó además del desempeño de los que eventualmente
acuden a trabajar.

La bellísima glorieta, a merced de árboles cre­cidos en su techo herido,
desprendía pedazos de yeso con los que los niños dibujaban en el cemento. No
cestos de basuras, ausencia de algunos bancos y otro roto en la esquina por la
caída de una rama de un árbol al podarse.

Es constante la afluencia de turistas, algunos con guía y la mayoría en
descapotables de época, tomando muchas fotos; pero ¡no sé de qué!

Dos días después, ante la casi censura y es­cep­ticismo de algunos, me llevé
un cajón de cartón, una escoba y un recogedor para barrer al menos la parte en
que jugarían mis nietos y otros niños.

¡Sorpresa! Sentado en un banco vecino, junto a mi informante involuntario, el
trabajador encargado me increpó que no barriera, que él tenía una norma de
metros cuadrados por cumplir y que si yo barría mi espacio anunciado, tendría
que volver a barrerlo para cumplirla.

Le respondí, no se inquiete y no se preocupe, continúe barriendo por otro
lado, que hay basura para todos, y cuando termine, si quiere, puede volver a
barrer lo que yo hice. Recogí una gran cantidad de pedazos de vidrios
transparentes, al parecer de una botella de bebida, y ba­sura. Detrás de mí la
escultura de piedra de un prócer de la humanidad.

Le anuncié que yo escribiría a Granma, pues como es lógico los responsables de
este trabajo ya deberían estar impuestos del problema.

A los cuatro días mi esposo pasó por el lugar y detectó a tres personas
limpiando.

Y aquí terminaría todo si al reflexionar encontraba la magnitud y profundidad
del problema, y lo difícil que ha sido hasta ahora solucionarlo
definitivamente, sobre todo teniendo en cuenta la crítica situación de la
higiene en La Ha­bana. ¿Todos sentimos los parques, las ca­lles, los parterres
como nuestros también?, o cum­plimos la frecuente afirmación, “desde la
aco­metida para afuera” no es mío y viceversa.

¿Es que debemos convivir con esta indiferencia generalizada, la indisciplina
sin vigilancia, ni sanción?, ¿dónde están las acciones del trabajo social
comunitario apoyando la higiene?, ¿dón­de y cómo realizar el trabajo de
educación activa a favor de mejorar nuestro entorno y la hi­giene, con la
participación de niños, trabajadores, estudiantes, jóvenes, los viejos, todos?

Si no hay financiamiento para reparar la glorieta, quizá con un pequeño
elevador del alumbrado público se puedan arrancar los árboles pa­ra que no se
destruya más rápidamente la glo­rieta, hasta que este (el financiamiento)
llegue.

¿Tenemos en cuenta que el turismo no solo se realiza dentro de los hoteles,
limpios con bellos y cuidados jardines? ¿O debemos preocuparnos también del
entorno? ¿Sabemos qué desean ver los turistas en la ciudad, o este problema es
solo de servicios comunales?  
Todos debemos garantizar sistemáticamente la higiene, belleza y cuidado, de
este y otros parques, especialmente los que tenemos a la mano.

No deseo que conformen comisiones, ni me visiten, ni saber de sanciones.
Pueden responder a Granma, pues es una respuesta para todos, y son varios los
que deben responder. Para mí es suficiente regresar al parque, respirar
profundo, y soñar con una ciudad más limpia y bella, desde ahora, para esperar
su próximo aniversario.

María G. Delgado González  
Goicuría No. 110 e/ Luis Estévez y E.  
Palma  
Santos Suárez  
Diez de Octubre. La Habana

