Trámites interminables en Planificación Física



Hace un par de años escribí una carta haciendo una relatoría sobre el tema del
funcionamiento de los Registros Civiles, aspecto que no se ha resuelto, pero
si mejorado un poco.

De niña yo creía que el único cuento que nunca acababa era el de “La buena
pipa”, hoy sé que no es así; digo esto porque he tenido que andar, recorrer,
transitar y peregrinar entre lo que es la Dirección Municipal de Planificación
Física y el arquitecto de la comunidad, tantos kilómetros y tantas veces como
la “Carahata” que viaja de Velazco a Bolivia. Hice la Maratón sin haber ido a
los Panamericanos.  
Esto no es un chiste ni mucho menos, al parecer, para que algún simple mortal
logre un resultado en los trámites que se hacen entre estas dos instancias hay
que permanecer escarranchado de tres a cinco meses o más.

Es imposible comprender qué sentido tiene hacer un dictamen del dictamen, para
copiar exactamente lo mismo y equivocarse exactamente en las mismas
cuestiones, en ambos casos se visitan las viviendas y se hacen mediciones, se
supone que el especialista de Planificación Física, compruebe o fiscalice el
trabajo del arquitecto y detecte los errores. Esto en la práctica no es así,
por lo que cuando estás ya ante el notario tienes que regresar por el mismo
camino hacia atrás en reversa, comenzar y volver a pagarlo todo, incluso el
contrato con el Bufete Colectivo, en la mayoría de las veces, sin comprender
por qué, sintiéndote culpable y perdiendo tiempo y dinero.  
Me pregunto cómo resuelven sus problemas otros ciudadanos, los viejitos
fundamentalmente que quieren legalizar sus documentos y que no cuentan con un
medio de transporte, una fotocopiadora y facilidades para entender qué quiere
el notario, qué la abogada, qué puso el arquitecto y qué apreció el de
Planificación Física. Así las cosas…, uno pasa más vicisitudes que las que
sufrió Ochín.

De más está hablar del tema que en Planificación Física te citan para un día y
no van, que no se sabe el horario de comienzo o terminación, que el jefe
atiende un número de casos y que siendo tú el primero en la cola, aparece
alguien y dice que el jefe tiene que salir a no sé dónde porque lo citaron y
ya había atendido a cinco casos, que además pasa varios días sin firmar
documentos; que la recepcionista no sabe de esto o aquello y no tiene nada que
ver con los que llegan y entran sin marcar en la cola; que hay una serie de
notas en la pared con nombres y apellidos de personas que hicieron trámites y
al parecer señalan quienes tienen estos resueltos, pero no dice ni día, ni
trámite, ni nada, o sea, tienes que leerlas todas; que los compañeros
“especialistas” trabajan en sus casas con tus papeles, y…, ¡qué pena me da
contigo, se me quedaron! ¡Ah!, y que nadie sustituye a nadie.

Recuerdo la primera vez que fui, le hice varias preguntas a una compañera y no
me pudo contestar ninguna, sin embargo, muy amablemente me ofreció unos
dulces.

Bueno, si Ochín llegó a ser empresaria casi a los 70 años, no perderé la
esperanza de obtener la propiedad de mi vivienda, de cualquier manera todavía
me quedan más de 15.

Luisa Gisela Prieto Callis,  
Calle G No. 411 apto. 4 e/ 3ra. y 4ta.,  
Altahabana, Boyeros, La Habana

