Guías que no guían



Percibo que nuestra enseñanza ha sido in­vadida por las mal llamadas “guías”
de asignaturas. Las palabras que siguen pretenden dar fundamento al título que
las preside.

Tales guías son una simplificación extrema de los contenidos de las
asignaturas. La guía no es un programa; es más y menos que eso. Es más porque
no solo indica los temas y aspectos que aborda una asignatura; sino que
contiene un desarrollo mínimo de los contenidos. Pero es menos, mucho menos
que un programa, porque constituye una selección de solo algunos temas. Esas
guías son la lamentable nanoexpresión de una asignatura.

Las guías a las que me refiero no son el producto del estudio riguroso de un
es­tudiante que elabora notas para organizar su pensamiento y recordar
as­pectos que él mismo destaca.

No. Me refiero a guías elaboradas por profesores o tal vez metodólogos, pues
son las mismas o casi las mismas en diversos centros escolares. Son guías
investidas de autoridad, dada su procedencia. No son iniciativas de un
profesor o de una cátedra dada, tal como evidencia su ubicuidad. Por eso
inspiran la confianza en que su aprendizaje, que tiende a ser memorístico,
conducirá al éxito evaluativo.

Si, como es lo más usual, termina habiendo correspondencia entre guía y
examen, familiares, estudiantes y docentes respiran tranquilos. Pero las veces
—muchas menos veces— que el trabajo evaluativo se distancia de la guía,
su­cede la catástrofe y cae todo género de maldiciones sobre ese instrumento.
En realidad nun­ca debe merecer simpatía.

Antes de seguir adelante quiero precaver contra el probable argumento de que
nadie ha dado a las guías este carácter único y omnipotente. Pro­ba­blemente
sea cierto. Pero en la práctica funcionan como la regla de oro, necesaria y
—lo peor— suficiente.

Como sabemos, el estudio es investigación, descubrimiento, construcción activa
del conocimiento. Las clases y los programas docentes de­ben orientar esa
búsqueda, enseñar a estudiar, y así desarrollar el interés y el disfrute del
estudiante por aprender y conocer.

Creo que la elevada confianza que inspiran las guías, tiene no pocos efectos
perniciosos que expongo a renglón seguido:

•Orientan inadecuadamente la actividad de estudio, porque tienden a
minimizarla y no desarrollan la capacidad y la motivación del estudio.

•Fomentan la cultura de la promoción y de­sestimulan la cultura del saber.

•Favorecen el aprendizaje memorístico, es­quemático y repetitivo, en lugar de
desarrollar el pensamiento independiente y creativo.

•Empobrecen la información que adquieren los estudiantes y, secundariamente,
la ex­presión oral y escrita.

•No incentivan el hábito de la lectura y de la búsqueda activa de las fuentes
del conocimiento.

•Desestimulan el interés por las clases porque los estudiantes quedan a la
espera de la guía, la que paradójicamente queda en oposición a la labor
cotidiana del maestro.

•Por efecto de lo anterior, perjudica el control de la disciplina en el aula,
con lo que se aumenta la carga de trabajo del docente

No absolutizo el papel de las guías para explicar los actuales problemas que
enfrenta nuestra enseñanza, ni descalifico la intención, seguramente noble,
que les dio origen. No son las guías las únicas responsables de los problemas
antes enumerados. Mucho menos subvaloro la labor de nuestros docentes. Solo
significo que en la práctica las guías muchas veces han devenido perjuicios
para los estudiantes, para los docentes y, consecuentemente, para la educación
que por siglos ha prestigiado a nuestra nación.

El estudio es la actividad fundamental de nues­­tros niños, adolescentes y
jóvenes. No es solo adquisición de co­nocimiento. El rigor y la dedicación con
que se oriente fomentan en los estudiantes la responsabilidad hacia sí mismos
y su futuro, hacia su familia y su sociedad.

  
Jorge Román Hernández  
82-A 514 e/ 5ªB y 7ª,  
Playa, La Habana

