¿Y la culpa es de los carretilleros, ilegales en su mayoría?



Por medio de la presente le estamos informando las medidas adoptadas con
relación a la situación publicada en una carta en el periódico Granma en el
día 26 de septiembre del 2014, titulada: Una situación insoportable con graves
consecuencias.

Al decir de la ciudadana y también por parte nuestra, la situación era
insoportable, debido a que desde el primer día nos percatamos de la cantidad
de camiones y consigo una mayor cantidad de carretilleros y vendedores
ilegales, por lo que nos dimos a la tarea de coordinar con los factores de la
localidad para de conjunto realizar un trabajo operativo, en el que
participarían los miembros del Consejo, el Jefe de Sector, los miembros de la
Dirección Integral de Supervisión y Control y la PNR.

Durante varios días la administración del centro alertó conjuntamente con la
presidenta del consejo popular Belén, Gisela Ro­drí­guez, la necesidad de la
participación de todas las autoridades para llevar a cabo el trabajo de
erradicar la llegada de tantos camiones en el horario de la noche y el resto
de la madrugada; pero esto solo pudo coordinarse el día 21 de septiembre, Día
de la Defensa.

Para el lunes 22 de septiembre, en las primeras horas de la mañana, se estaba
realizando un trabajo operativo, que se venía desarrollando por varios días
antes de la fecha de publicación de la carta en cuestión.

Aprovecho esta oportunidad para enfatizar que el problema no es la presencia
de ca­miones que suministran productos al mer­cado, sino la proliferación de
carretilleros que en su gran mayoría son ilegales, que compran los productos
en ellos y por demás, terminan vendiendo la mercancía en las esquinas de
acceso al mercado.

Es de nuestro interés que estos operativos se realicen de forma sistemática,
con la finalidad de erradicar la venta de forma ilegal en el en­torno del
mercado y favorecer el servicio que se brinda a la población.

Sin más,

Suzanne Ugalde Palomino  
Vicepresidenta de distribución  
Consejo de la Administración Municipal  
La Habana Vieja

COLETILLA  
La culpa, la maldita culpa, parafraseando a Buena Fe, es de quien, o quienes,
tienen la fa­cultad para ejercer el control y velar por la legalidad en
cualquier de­marcación. Si son ilegales los carretilleros hay que sacarlos de
allí, no echarles la culpa; y si son legales, el que les otorgó sus licencias,
es también responsable de velar porque actúen de acuerdo con la descripción de
su figura como una de las formas de gestión no estatal que se han aprobado en
el país.

