Informa Áreas Verdes de Servicios Comunales sobre las tres palmas reales de Marianao



Damos respuesta a la carta formulada en el periódico Granma por la compañera
Adela Heredia Leyva, vecina de la calle 100 No. 20639 e/ 107 y 117, Reparto
Puente Nuevo, Ma­rianao, La Habana.

Le informamos que situaciones así no de­ben presentarse, ya que si el
municipio no cuenta con las posibilidades materiales y hu­manas para
solucionar el planteamiento, lo que está establecido es que deben coordinar
con nuestra unidad provincial.

Por lo general se planifica que el municipio recoja una brigada nuestra y
acometa el trabajo y de existir dificultades en la transportación se le apoya
en la actividad.

Lo que no debe suceder es que la población se afecte por una incorrecta
orientación.  
En nuestra entidad se desconocía lo sucedido y al publicarse la carta en
Granma nos personamos en el lugar y garantizamos la terminación completa del
trabajo que se culminó el día 28 de agosto.

Ing. Norberto Ariel Matos Herrera  
Director  
Áreas Verdes de La Habana,  
Dirección Provincial  
de Servicios Comunales

COLETILLA

Adela Heredia Leyva inició sus gestiones para cortar las tres palmas reales
inclinadas en el patio de su casa para eliminar el peligro de que estas se le
vinieran sobre su morada en abril del 2014. Después de dos meses, ella, en su
carta publicada en esta Sección el 28 de agosto del 2015, expresó: “…tuve que
dirigirme a Áreas Verdes del municipio donde atentamente me atendió la
directora Gisela, quien me dijo que se demoraba meses. Estuve nue­ve meses
llamando y localizando a la compañera Gisela y su respuesta siempre era la
mis­ma: no tengo personal, no tengo motosierra, no hay carro, no hay grúa,
está en mi plan de trabajo… pronto iremos. Dijo, además, que en la primera
semana de abril ese año (2015), la visitó la compañera Gisela “al frente de
una bri­gada de comunales con una motosierra; en pocas horas habían cortado
dos palmas pero con tan mala suerte que la motosierra dejó de funcionar”.
Retomando su carta, le explicaron que

“vendrían otro día si podían arreglar el equipo”. A las dos semanas, vuelve
Gisela a la casa de Adela. “Cuando el jefe de brigada ve la palma dice que no
puede cortarla porque no tiene con que subirse y Gisela me dice que no puede
hacer más nada”.

¿Cómo es posible entonces que sucedan es­tas cosas, que se desconozca en la
provincia, si esa instancia estuvo allí y dijo que no po­día hacer nada más?

Cartas a la dirección es una tribuna del lector, del pueblo, no un medio para
que las instituciones se enteren de lo que tienen que hacer.

