Habitual pérdida de agua en Altahabana



Me dirijo a ustedes con el objetivo de hacerle llegar mis criterios sobre una
problemática que nos está afectando desde hace buen tiempo y a pesar de las
gestiones realizadas no te­nemos una respuesta certera por parte de las
autoridades involucradas.

A pesar de estar creados los mecanismos para interactuar las instituciones
estatales con la población, en la práctica falta una respuesta oportuna y no
es hasta que se ven de alguna manera reflejada en la prensa que activan los
mecanismos creados.

A continuación los detalles:

Creí necesario compartir con la redacción del periódico Granma en estos
momentos en que el país atraviesa una intensa sequía unas imágenes de cómo se
pierden importantes volúmenes de agua, una escena que es casi habitual en el
tanque elevado del hospital Enrique Cabrera (el nacional) y a la vista de
todos.

Contradictoriamente, a unos escasos 200 me­tros los vecinos del edificio 11
108 en la localidad de Altahabana, presentamos reiterados problemas con el
abasto de agua, y teniendo en cuenta que conviven en el edificio niños
pequeños y la altura que presenta el mismo, la situación se torna aún más
compleja. En el momento que estoy escribiendo hace alrededor de cinco días que
no recibimos servicio de agua, sobrepasando los límites de cualquier variante
que po­damos crear los vecinos para almacenar agua en estas condiciones.

Varias gestiones realizadas durante años a todos los niveles, pero ninguna
respuesta has­ta el momento, sin embargo podemos notar que no ocurre lo mismo
en los demás locales del entorno cercano, al menos de ma­nera reiterada como
en el caso nuestro.

No hemos encontrado una respuesta clara para el problema descrito. A pesar de
que data de unos años atrás, confiamos en que la re­dacción del periódico nos
ayude a canalizar este reclamo con los organismos encargados (Aguas del Sur) y
llegar a una solución efectiva, y que por otra parte no tengamos que ver en
directo cómo se pierde una buena cantidad de este preciado líquido que tanta
falta nos ha­ce en nuestras casas.  
  
Kelvis Merino Pérez,  
Calle Aldabó No. 11 108 apto. 13,  
Altahabana,  
Boyeros,  
La Habana

