Respuesta del Banco Metropolitano sobre el cambio de una moneda deteriorada



En atención a la queja de Rafael Sanz Sanz, publicada en la sección Cartas a
la dirección de este periódico, bajo el título “¿Cómo cambiar una moneda
deteriorada?”, relacionada con la imposibilidad de realizar la citada
operación con una moneda de 1,00 CUC, en la Su­cur­sal 238, 41 y 46, le
informo lo si­guiente:

• El mismo día de la publicación de la queja se visitó el domicilio del
reclamante pero este no se encontraba, por lo que se entrevistó a su esposa,
María Teresa Domínguez Rodríguez, quien brindó información que sirvió para la
investigación realizada.

• Es conveniente se conozca que las monedas pierden su valor cuando falta
cualquier porción de sus áreas originales (mutiladas); y al sufrir
alteraciones que pretendan modificar o modifiquen sus valores faciales de
circu­lación (adulteradas). La­men­ta­ble­mente no fue posible realizar una
nueva valoración de la moneda pues esta ya no obraba en poder del reclamante.

• En la revisión de este proceso comprobamos que cuando se presentó Rafael
Sanz Sanz en la Su­cursal 238, la moneda fue examinada por especialistas
bancarios, pero la respuesta brindada no fue convincente.

El pasado 16 de julio se entrevistó a Rafael Sanz Sanz en su domi­cilio, en
esa ocasión reconoció que la moneda estaba dañada, presentaba una pe­queña
perforación, pero consideró que podía tener algún valor de cambio. Quedó
compla­cido con las explicaciones recibidas de parte del funcionario que lo
visitó y realizó algunas sugerencias relativas al procedimiento establecido
para estos casos, las que serán objeto de análisis por las instancias
pertinentes.

Fraternalmente,

Marina Torres García,  
Vicepresidenta,  
Banco Metropolitano

