Se adoptaron las medidas correspondientes sobre ruido y gases contaminantes



En la edición publicada en fecha 21 de agosto del año 2015 se publicó una
carta titulada: ¿Quién responde por la contaminación am­biental?; donde
vecinos de Miramar, Pla­ya, de calle 28 No. 310 e/ 3ra. y 1ra., se que­jan por
rui­dos y gases contaminantes del complejo re­sidencial Paradiso,
pertenecientes a la entidad Cimex. Para la tramitación correspondiente se
constituyó una co­misión provincial integrada por los si­guientes compañeros:

• Dra. Ana Tacoronte Morales, vice­di­rec­tora de la vicedirección de Salud
Am­biental.

• Ing. Olga Lidia Fajardo Quiala, fun­cio­naria de Salud Ambiental.

• Lic. María Teresa Soumialot, funcionaria de Salud Ambiental.

Dentro de las acciones realizadas estuvieron la visita y entrevista con los
vecinos del lugar y al complejo residencial antes mencionado, inspección
sanitaria estatal en el lugar, respuestas a los demandantes y la firma de la
conformidad de la queja resuelta.

En las acciones correspondientes se pudo visitar y entrevistar a los vecinos
de la comunidad, así como la inspección sanitaria hacia la entidad antes
referida del problema. El ruido y los gases proceden del grupo electrógeno de
la presidencia de Cimex, por lo que se pudo entrevistar al gerente del lugar.

Se dispuso la paralización sanitaria del funcionamiento del mismo según la
Resolución Mi­nisterial 215 hasta tanto se realicen las acciones técnicas que
disminuyan los riesgos ambientales existentes en este momento. La resolución
de dicha medida incurre en la aplicación de la legislación sanitaria vigente
según establece la Resolución Ministerial 215, sección V, Artículo 54, inciso
(b).

Nuevamente se visita a los promoventes de la queja para saber el nivel de
satisfacción con la respuesta mediante el documento del acta de conformidad,
por lo que hace su firma uno de los promoventes, como representación de los
demandantes de la queja, debido a que muchos de ellos no se encontraban en sus
viviendas. En la empresa, durante la inspección sanitaria, el gerente firma la
inspección como constancia de la aceptación de la paralización hasta que se
hagan los cambios dentro de la entidad.

Por todo lo que se encontró en las verificaciones pertinentes y la
paralización de la actividad de los grupos electrógenos, se clasifica la queja
con razón, toda vez que se le ofrecieron todas las respuestas adecuadas al
representante de los vecinos que emitieron la queja, Dorias Arias. Sin más,

Respetuosamente,

  
Dr. Reinol Delfín García Moreiro  
Director Provincial de Salud  
La Habana

