Bufete de Servicios Especializados responde sobre título dañado



Con fecha 26 de noviembre del 2014, Adonis Vidal Álvarez Betancourt suscribió
contrato de servicios jurídicos, en Las Tu­nas, a los efectos de legalizar
ante el MES y el Minrex, dos títulos, el de Ingeniero Forestal del año 1991 y
el de Máster en Ges­tión Ambiental, Mención Gestión Ambiental de Eco­sis­temas
del año 2005.

Ambos documentos fueron remitidos por valija, vía ASTRO, a La Habana para ser
entregados a la Casa Matriz (Bufete de Servicios Especializados) regresando,
los referidos documentos, a la Dirección Provincial de Bufetes Colectivos de
Las Tu­nas, el 25 de diciembre del 2014. El título de Máster en Gestión
Ambiental presentó afectaciones en las letras, deterioro en la escritura que
ya se había detectado, aunque en menor medida, cuando se realizó la
contratación del servicio, incremen­to provocado por la deficiente calidad de
la tinta y el roce y manipulación natural que el documento recibe en el
proceso de recepción, transportación, legalización y posteriores trámites.

Ante la situación descrita, y la inconformidad del cliente, así como que los
títulos académicos no se reproducen, se solicitó a la Casa Matriz la
certificación del título, con su legalización que surte los mismos efectos.

Cuando se publicó la inconformidad de Adonis Vidal Álvarez Betancourt, el
pasado 24 de abril, en la sección Cartas a la di­rec­ción, del periódico
Granma, ya la Casa Matriz se encontraba tramitando la obtención del certifico
con el Ministerio de Edu­cación Superior, lo cual era del conocimiento de
Álvarez Be­tancourt.

Se remitió el certifico a Las Tunas para que fuera revisado por el cliente y
con fecha 30 de abril, Adonis Vidal Álvarez Be­tancourt mostró conformidad con
el mismo.

No es negable que, aunque tenemos adecuados sistemas de control, y el servicio
se presta con la mayor agilidad posible, existieron algunas dificultades,
incluso en la tramitación de la solución, demoras dadas por transportaciones y
participaciones de diversas entidades. No obstante, teniendo en cuenta la
situación creada, nos resulta inminente continuar trabajando en el
perfeccionamiento del sistema y no solo extremar las medidas de protección y
cuidado con este tipo de documento y, en general de todos, sino además en el
acto de contratación, dejar constancia escrita de las condiciones en que
reciben los documentos, y advertir hasta las circunstancias de posibles
deterioros por manipulación natural.

Finalmente, en cuanto nos concierne lamentamos las dificultades creadas y
ofrecemos por ellas nuestras disculpas.

MSc. Armanda Nuris Piñero Sierra  
Directora Bufete de Servicios Especializados

