Un extraordinario esfuerzo que se ve empañado



Qué bueno todo, más que bueno, necesario y por más, imprescindible… Así
considero el trabajo que en La Habana Vieja y otras áreas de la ciudad se
viene desarrollando para sustituir las viejas e inoperantes redes soterradas
de agua, gas, electricidad y albañales. Una gran inversión de nuestro Estado,
que ha requerido de un esfuerzo extraordinario, pues todos los recursos que en
este gran empeño se requieren son costosos. Los resultados son palpables,
sobre todo en el abasto de agua, que ha mejorado considerablemente. Sitios que
hacía 20 años recibían el preciado líquido en pipas, pues nada llegaba por las
redes, ya lo tienen con regularidad.

Pero tan extraordinario esfuerzo se ve em­pañado por cosas que necesariamente
no tienen que suceder y tampoco se pueden considerar daños colaterales. Son
muchos los po­quitos que nos hacen infelices a unos cuantos, pero solo
mencionaré dos: No existe una planificación de los trabajos. Se rompen calles
tras calles sin tener en cuenta que una ciudad es un organismo vivo.

Entrar a La Habana Vieja es una gran odisea. No se programaron en ningún
momento vías alternativas, ni siquiera para los servicios emergentes de
ambulancia y bomberos y qué decir de la recogida de basura. Han sucedido cosas
desagradables, como no poder sofocar un incendio o dar los primeros auxilios a
un infartado y vivir entre vectores y mal olor. Las aceras han quedado
destruidas. Los contenes están desapareciendo y los huecos dificultan el
tránsito por las mismas.

Para muchos, sobre todos las personas de la tercera edad, no se trata de una
simple dificultad, es la imposibilidad total de poder salir a las calles. En
el mejor de los casos se rellenan los huecos con concreto, pero no sé si por
ma­la calidad del cemento o porque la mezcla de los materiales no tiene las
propiedades adecuadas, lo cierto es que al poco tiempo co­mien­zan a
desmoronarse como si fuera piedra caliza agredida por un torrente de agua.

Son miles los casos que se pueden poner. Basta salir con una cámara y allí
están, agrediendo tu mirada, tu sensibilidad y sentido común.  
Pero hay uno que sirve como ejemplo clásico. Son las aceras de la calle Monte,
precisamente el tramo más comercial, localizado entre la calle Cienfuegos y un
poco más allá de la tienda Isla de Cuba. Recientemente se taparon los huecos,
pero… solo eso, tapar y ta­par… llenándolos, sin tener en cuenta que son
aceras que deben estar parejas, con cierta be­lleza, cierta no, con la mejor
belleza posible. Han echado concreto alrededor de los troncos de los pocos
árboles que han sobrevivido en este sector y me pregunto… y también muchas
otras personas que conozco lo ha­cen…. ¿Este será el entorno de nuestra
Asamblea Nacional que muy pronto se instalará en el Palacio Capitolio? No más
ejemplos, pues este tiene tanto peso como miles juntos, por lo que representa.

Amo mi ciudad y me duele tanta chapucería… y me sumo a la cruzada de la
Doctora Graciella Pogolotti contra la chapucería.  
Estas cosas que cuento están en la tierra de nadie, pues unos justifican sus
malos procederes con el proceder de otros… y nunca sa­bes dónde está la razón.
Algunos amigos me dicen que no coja lucha. No pienso así y es por ello que
confío en que mentes claras ayuden a que estos males se eliminen.

Osmani Ibarra Ortiz  
Calle Cárdenas No. 104 /Gloria y  
Apodaca.  
La Habana Vieja.

