¿Falta de recursos o indolencia?



El pasado 14 de enero, producto del paso de varios camiones que estaban
botando la tierra de un terreno en construcción enclavado en el territorio en
un vertedero de basura, también situado muy cerca de la zona, se rompió la
tapa de alcantarillado de la calle 85 en el reparto residencial América del
municipio de Cotorro.

A raíz de esto los dirigentes de dicha obra se comprometieron que al día
siguiente iban a llevar una tapa nueva pero todo quedó en palabras, porque el
hueco sigue ahí. Dicho hueco tiene un metro de ancho a la redonda y
aproximadamente dos metros de profundidad, se encuentra en­clavado en el mismo
medio de las cuatro esquinas, lo cual es un peligro potencial para la
población y sobre todo para un considerable número de niños que juegan en la
calle, puesto que en cualquier momento puede ocurrir un accidente; y esa no es
la única afectación puesto que como el hueco lleva tanto tiempo destapado se
ha llenado de basura y ahora está obstruyendo el flujo de las aguas albañales,
lo que ha generado tupiciones en toda la cuadra y esas aguas están corriendo
por toda la calle generando a su vez un foco de infección.

Al ver que pasó un mes del incidente y no se le había dado solución, el día 13
de febrero a través de un amigo periodista y delegado de una circunscripción
del municipio hice llegar una queja exponiendo el problema a la oficina de
atención a la población del Poder Popular del municipio, pero igualmente nada
pasó.

El jueves 26 de febrero fui personalmente a dicha oficina en busca de una
respuesta concreta a mi planteamiento, el cual ni siquiera encontraban, ya que
por mal trabajo lo habían archivado a nombre de mi amigo y no al mío, a pesar
de que él le había especificado bien todos mis da­tos; al día siguiente mi
amigo me acompañó personalmente para esclarecer el error quedando bien claro
que fue de la compañera que lo atendió; en esos momentos me dijeron que fue­ra
el lunes 2 de marzo para entrevistarme con el compañero Jesús, vicepresidente
de la Cons­trucción del municipio y efectivamente me en­trevisté con él, que
ya estaba enterado del proble­ma desde su inicio y según me expuso pensaba que
ya había sido solucionado; entonces me dijo que fuera al lugar del hueco,
tomara las medidas y lo llamara a un teléfono que me dio para que se las diera
para mandar a hacer la tapa.

Eso me dejó algo contrariada porque me imagino que ese trabajo no me concernía
a mí, sino a él, pero en aras de una rápida solución mandé a mi esposo a tomar
las medidas que en dos horas ya habían llegado a su destino. El 11 de marzo
llamé nuevamente al compañero Jesús para interesarme sobre la situación,
todavía sin solución, y me dijo que ese mismo día iba a llevar unas cabillas
que faltaban para fundir la tapa, que todavía se demoraba 12 o 15 días más;
han pasado ya dos semanas y el hueco sigue ahí, cada día la tupición aumenta
más, en mi casa se respira un desagradable olor a fosa, por la calle pasa un
río de agua podrida, y la indignación crece entre los vecinos y en mí.

Y es movida por esta gran indignación e impotencia que he resuelto
escribirles, porque sé del gran prestigio que tienen en este país y porque
casi siempre se resuelven los problemas cuando son publicados.

Yo me pregunto: ¿Se necesitan tantos recursos, que ha sido tanta la demora
para poner la tapa de un alcantarillado? ¿Acaso no se considera peligroso un
hueco de esa magnitud en el medio de la calle? ¿Están esperando que haya un
accidente o un muerto para tapar el hueco? ¿Están esperando que las fosas de
todos los vecinos revienten y sea peor entonces?

Y no es porque yo sea una de las afectadas pero pienso que este problema es de
gran envergadura y que se debería establecer una escala de prioridades en
cuanto a soluciones. Debería existir también más eficiencia y preocupación por
parte de la dirección de las entidades que al fin y al cabo están ahí para
resolver los problemas que afectan a la población o al menos intentarlo. Es
inconcebible que exista tanta insensibilidad humana, con los problemas del
pueblo.

Linet Chang Milanés,  
Calle 85 e/220 y 222, No. 22 010,  
Rpto. Residencial América,  
Cotorro, La Habana

