Medidas disciplinarias adoptadas en el policlínico California  por deficiencias en la atención a un paciente



En la edición del 26 de diciembre del 2014 se publicó una carta titulada
Actitud que contrasta con los esfuerzos de la mayoría de los trabajadores de
la Salud, donde Carlos Alberto Márquez Couto, vecino de calle 257 y 259,
Reparto La Cumbre, San Miguel del Pa­drón, La Habana, se muestra inconforme
con la actitud y atención brindada a su padre en el policlínico California.

Para la tramitación correspondiente se cons­tituyó una comisión provincial
integrada por los siguientes compañeros: Dra. Alina Bel­kis Cárdenas Díaz,
subdirectora general; Dra. Ma­ría Belén Pérez, funcionaria del De­par­ta­mento
de Atención Primaria y Dra. Di­norah Si­món Cayón, funcionaria de Atención a
la Población.

Dentro de las acciones realizadas estu­vieron:

Visita y evaluación de los servicios del po­li­clínico, al consultorio médico
de familia No. 7, donde pertenece el paciente para revisar la ca­lidad de la
atención, así como entrevistas al pro­movente, directivos y funcionarios del
po­liclínico.

En entrevista con la doctora de la familia se pudo conocer que le había
indicado el electrocardiograma como parte del estudio que le realizaba por ser
hipertenso y diabético, además de haber referido en la consulta del día 5 de
diciembre “falta de aire y cansancio aun en reposo”.

Como resultado de las entrevistas realizadas y revisión documental arribamos a
las siguientes conclusiones:

• Se constató que se realizó el consejo de dirección en horario que afecta la
prestación de los servicios a la población, violando lo es­tablecido en los
documentos rectores del Mi­nisterio de Salud Pública.

• La técnica de electrocardiograma decidió cerrar el departamento, afectando a
los pa­cientes, para incorporarse al consejo de di­rec­ción como secretaria
general del sindicato del centro.

• Se comprobó que el hijo del paciente se dirigió a la dirección del
policlínico pero ni la di­rectora, ni la técnica de electro atendieron su
insatisfacción.

• La funcionaria de atención a la población de la dirección provincial recibe
una llamada del demandante y tramita la insatisfacción vía telefónica con el
municipio y el policlínico, en este último logra intercambiar con la
di­rec­tora y la especialista de atención a la población, explicándole lo
planteado por el demandante e indicándole que se comunicaran de inmediato con
él para entrevistarlo, no dándole seguimiento hasta la solución del pro­blema.

Por todo lo anteriormente expuesto se calificó la queja Con Razón, toda vez
que se identificaron violaciones en la atención al caso.

Se realizó un análisis crítico en el consejo de dirección del policlínico y
del municipio, con la participación de la dirección provincial representada
por la comisión creada al efecto.

Se aplicaron las siguientes medidas disciplinarias:

• Directora del policlínico California. Por rea­lizar reuniones u otras
actividades en horario que afecta los servicios a la población, y no atender
adecuadamente los planteamientos. Democión del cargo.

• Técnica de electrocardiograma. Por ce­rrar el departamento en horario
laboral afec­tan­do la prestación de los servicios a la población, además de
no brindar atención oportuna al paciente, ni atenderlo adecuadamente.
Se­pa­ración definitiva de la entidad.

• Funcionaria de atención a la población del policlínico. Por no atender de
manera adecuada y no dar seguimiento a la queja, ni a las indicaciones de la
dirección provincial. Sepa­ración definitiva de la entidad.

• Funcionaria de atención a la población del municipio. Por no dar seguimiento
a la queja hasta su solución, ni comunicar a la di­rección municipal.
Descuento del 25 % del sa­lario por un mes.

• Funcionaria de atención a la población de la Dirección Provincial de Salud.
Por no dar seguimiento a la queja y no tramitar el caso como está establecido
con la vicedirección de Asistencia Médica de la provincia, ni actuar con
inmediatez. Descuento del 25 % del salario por un mes.

Se le ofreció respuesta al promovente quien mostró conformidad.

Respetuosamente,

Dr. Reinol García Moreiro  
Director Provincial de Salud La Habana

