Correos de Cuba sobre la distribución de la prensa en Banes



El pasado 24 de julio, tan pronto conocimos de esta carta publicada en la
sección Cartas a la dirección del periódico Granma, el Grupo Em­presarial
Correos de Cuba designó una comisión de trabajo que visitó la Empresa de
Correos Hol­guín y la oficina de correos de Banes, a fin de in­vestigar las
causas de este reclamo; así como la carta remitida a los periódicos Juventud
Rebelde y Tra­bajadores por compañeros que laboran en esa unidad de correos.

Dicha comisión realizó reuniones de trabajo con directivos y especialistas de
las áreas de eco­nomía y de recursos humanos de la empresa, e intercambios con
directivos, técnicos y trabajadores del correo de Banes y del consejo de
direc­ción ampliado de la Empresa de Correos de Hol­­guín, donde además
participaron los directores de correos de todos los municipios de la
provincia.

De las evaluaciones realizadas se concluyó con razón el reclamo realizado por
el lector y también del colectivo de trabajadores de la oficina de correos de
Banes, donde constatamos que el cambio realizado por la Empresa de Correos de
esa provincia en el sistema de pago a los carteros, provocó solicitudes de
baja de esa fuerza laboral y afectó la prestación de los servicios a
domicilio.

Directivos y funcionarios del correo de Banes visitaron al compañero Luis
Pérez, en una primera oportunidad, para informarle las causas de las
afectaciones en los servicios de distribución y entrega de la prensa y en el
propio correo y, posteriormente, la comisión del Grupo Em­presarial Correos de
Cuba, volvió a visitarlo pa­ra intercambiar y profundizar sobre el
restablecimiento paulatino en la prestación de los servicios de entrega, a
partir de las acciones y medidas implementadas en los sistemas de pago de los
trabajadores de esa unidad y, en general, en todas las oficinas de correos de
la provincia.

Luego de dos meses de seguimiento a las medidas implementadas, verificamos en
el mes de septiembre el impacto positivo de su aplicación, en la
regularización paulatina de los servicios, asegurándonos, que el servicio de
suscripción de este cliente fuera restablecido.

Teniendo en cuenta lo antes descrito, se adop­taron las siguientes medidas
disciplinarias:

1\. Director de recursos humanos de la Em- p­resa de Correos Holguín: democión
definitiva del cargo a otro de menor categoría.

2\. Director económico de la EC de Holguín: con anterioridad, había sido
demovido de su cargo por deficiencias que se le señalaron recientemente como
resultado del recontrol de la Contraloría Provincial de Holguín.

3\. Director general de la EC de Holguín: amo­nestación ante el consejo de
dirección de su em­presa.

El contenido de esta misiva le fue dado a co­nocer al cliente por directivos
de la Empresa de Correos Holguín, informándole que será debidamente
indemnizado por las suscripciones de prensa que no le fueron entregadas, y
transmitiéndole nuestras más sinceras disculpas por el mal servicio brindado.  
  
Respetuosamente,  
  
Ingeniera Zoraya Bravo Fuentes,  
Vicepresidenta Primera,  
Grupo Empresarial Correos de Cuba

