De nuevo contestan sobre la obra de la avenida 33, ¿será lo definitivo?



El viernes 3 de julio del presente año sale re­flejado en el periódico Granma
en la sección Cartas a la dirección un titular con el nombre

Otra vez en la avenida 33 con una queja de la compañera Susana Camero Pérez,
momentos en que ya la calle estaba asfaltada y se efectuaban las entregas
cuadra a cuadra para que sean recibidas por los factores de la comunidad.

La compañera refería en su carta insatisfacciones con la calidad y las
molestias que ocasionaba la obra de la avenida 33 acometida por la

Empresa Constructora de Recursos Hidráu­licos de Occidente. El sábado 4 de
julio nos presentamos en el domicilio de la compañera una comisión integrada
como está establecido por nuestra organización, por la delegación Pro­vincial
de Recursos Hidráulicos, la Empresa de Ser­vi­cios Ingenieros y Aguas de La
Habana.

No obstante estar la obra con la calidad es­tablecida, en el momento de la
visita se le informan a la compañera y a su esposo, las características y
complejidades de la obra y que como bien explicó en su respuesta el delegado
provincial de Recursos Hidráulicos, se encontra­ba en su fase final, en la
cual era preciso hacer 17 co­nexiones a las redes existentes y a 280
vi­vien­das, acción ejecutada cuando la compañera emite su queja y que esta
obra como todas las del plan de inversiones era informada a todas las
autoridades de la provincia y explicada a los delegados y demás factores de
cada consejo; además en el momento de la paralización para la conexión
definitiva se informó a través de una nota de prensa con el tiempo su­ficiente
para que los ve­cinos y clientes del sistema tomaran las medidas pertinentes
para mi­nimizar la afectación.

Del presupuesto previsto, como explicó el delegado, se cumplió con los índices
establecidos para este tipo de obras.

También se les explicó que al realizar las ex­ca­vaciones en los lugares de
conexión era ne­cesario mantener estos, antes del tape definitivo has­ta tanto
se realizaran las pruebas hidráulicas establecidas y corregir cualquier
deficiencia para lo­grar la calidad óptima de los trabajos ejecutados.

Como consta en el acta de visita firmada por la compañera se refleja su
satisfacción con la pronta atención por parte de nuestra institución y con la
terminación y calidad de la obra.

  
Ing. Pedro Sánchez Márquez  
Subdelegado inversiones,  
La Habana  
Instituto Nacional  
de Recursos Hidráulicos

