Homenaje a nuestros mártires



Soy maestro de enseñanza primaria, aunque no lo estoy ejercien­do siempre me
reconozco como tal.

Recuerdo cuando estudié en el quin­to y sexto grado el placer de disfrutar de
una buena clase de Historia de Cu­ba, gracias al interés, amor,
pro­fe­sio­nalidad y preparación de mi maestra María Fundora; parte
fundamental del pedagogo que vive en mí.

Pero algo me ha preocupado con el pasar del tiempo. Aquí les traigo el dilema.

En el periodo del 2010 al 2012 im­partí clases en la escuela Miguel Fi­gueroa
García del Canal del Cerro, donde se le exige al maestro, al alum­no y al
padre que debía conocer la historia de la comunidad, desarrollando valores de
amor a la Patria y descubrir el valor histórico y patrimonial de nuestro
consejo.

Pero qué exaltación la mía al descubrir que el municipio del Cerro, don­de
nací y vivo hace casi 30 años, tie­ne más mártires de los que nun­ca oí
mencionar. Muchos de ellos vi­vieron ahí o murieron en los años de la gloriosa
lucha de liberación de nues­tro país como Reinel Páez y mu­chos más, que
reconocí pues al­gu­nas es­cuelas del municipio llevan su nombre. Los pioneros
que pertenecen a esos centros que llevan tan ma­terializados nombres conocen
sus biografías, pero ¿los otros qué?

No recuerdo haber participado en algún acto en homenaje de tales fechas, ni he
visto tarjas. El objetivo real de la historia de nuestra Patria se basa
exclusivamente en el desarrollo y práctica de los valores como el
in­dependentismo y el patriotismo, pa­ra continuar la tarea de defender lo
nuestro y conservar los ideales para futuras generaciones; garantizando las
bases de nuestro sistema revolucionario.

Esta asignatura se puede acompañar de una buena excursión, de la protección y
cuidado de bustos y tar­jas, de los matutinos y homenajes, empezando por los
que pudieron ser en la actualidad vecinos nues­tros o familiares.

Jorge Luis Pineda Castillo  
Suzarte, 419 apto. 9 e/ Cepero y Arzobispo. El Canal. Cerro. La Habana

