¿Dónde está mi título?



El pasado 11 de noviembre del 2014 fui a la oficina de Con­sultoría Jurídica
Internacional de La Habana (CJI), ubicada en la calle 22 entre 1ra. y 3ra.,
No. 108, municipio de Playa, en la cual so­licité y pagué la suma de 200 CUC y
dos sellos de 20 CUP cada uno por el servicio de legalización de mi título de
Li­cenciado en Edu­cación, Especialidad: Eléctrica, con honores de título de
Oro, otorgado por el Instituto Superior Pedagógico Raúl Gómez Gar­cía de la
provincia de Guantánamo. Acogí la espera de los 25 días hábiles según el
contrato para la recogida de mi tí­tulo.

Para el trámite de legalización el título debe transitar por tres entidades:
Consultoría Ju­rí­dica Internacional CJI Habana; Mi­nisterio de Edu­­cación
(Mined), Sucursal de Atención al Cliente In­terno (SACI) y regresa a la CJI
Ha­bana donde se entrega el título al cliente.

Fui a recoger el título a la CJI Habana según en fecha término y no estaba
listo, me pidieron una semana. Pasado este tiempo el especialista Misael
Corona dijo que había demoras en el Mined. El 8 de enero del 2015 contacté con
Nel­son Llinas, metodólogo inspector del De­par­tamento Jurídico del Mined,
quien me mostró el título que estaba en espera de ser validado y me dijo que
estaría en CJI Habana la próxima semana. El 19 de enero volví a la CJI y me
dieron la misma excusa, de ahí fui al Mined y Nelson Llinas me mostró el
listado donde constataba que estaba avalado y recibido por el tramitador
Arnaldo Griñan el 9 de enero.

El 20 de enero contacté al especialista Mi­sael Corona y le dije que el título
estaba en la SACI desde el 9 de enero y el llamó, y le dijeron que había sido
entregado a la tramitadora Me­rcedes Canales el 19 de enero como primer
do­cumento legalizado. Me pidieron una semana para hacer la búsqueda del
documento en la oficina.

El 28 de enero llamo por teléfono a la SACI donde confirmaron que mi título
salió legalizado de allí con firma de entrega a la tramitadora con destino a
CJI Habana.

Entonces llamo a la casa Matriz de CJI, ubicada en la calle 16 No. 314, e/
3ra. y 5ta., para asesorarme. Me atendió el director técnico Gustavo Vasallo
al cual expliqué la situación, al otro día me presenté ante él y me pidió que
le diera hasta el lunes (2 de febrero) que él me llamaba. Me dijo que sabía la
envergadura de la situación porque el título era único y que ningún certifico
podía suplantar al título, que si era necesario pedirían una autorización
especial a la Ministra de Edu­ca­ción para la reemisión del mismo y que él me
contactaba.

Fueron días sin respuesta. Vasallo pedía tiempo cada vez que lo llamaba. El 6
de febrero me presenté ante Vasallo, el cual me dijo que hacía una semana que
CJI Habana tenía respuesta, que me estaban localizando, con lo cual se
contradice él mismo, que al llamarlo el martes 3 me dijo que le diera como
plazo hasta el viernes 6, que él me daría respuesta. Entonces me envió a CJI
Ha­bana aludiendo que como ellos eran los responsables de la si­tuación, eran
los que tenían que darme una respuesta. No es­tuve de acuerdo y llamó a la
directora de CJI Habana, Georgina La O, al especialista Misael Corona y a la
compañera Yasna Díaz con quienes tuvimos un breve contacto donde nos dijeron
que buscaron el título y no lo encontraron, dándome un certifico de graduado
el cual rechacé porque lo que entregué fue mi título original. Cabe destacar,
que es el único título que no aparece con la firma de entrega al especialista,
lo cual yo confirmé el 27 de enero, al mostrarme Georgina La O, la hoja de
entrega de títulos.

Por la forma en que se pierde mi título me pregunto: ¿Dónde está mi título?
¿Será objeto de suplantación de identidad profesional dentro o fuera del país,
ya que se perdió precisamente legalizado?  
  
Max Orúe Vázquez,  
Calle Ángel No. 18,  
Apto. 2, entre Buenos Aires  
y Calzada de Buenos Aires,  
Cerro, La Habana

