Adoptan medidas por negligencias en el despacho de equipajes en Ómnibus Nacionales



Dando respuesta a la carta publicada en el periódico Granma titulada Un error
en despacho de equipajes alarga molestias al cliente, emitida por el compañero
Luis Da­niel Coronado Díaz, referente a in­con­formidad con el despacho de
equipaje en la UEB Estación Central de La Habana.

La Dirección General de la Em­presa Ómnibus Nacionales designó una comisión
para investigar y analizar el planteamiento denunciado, demostrándose que
realmente hu­bo negligencias en el envío del equipaje, a la hora de colocar
incorrectamente el mismo en el carro de Ba­nes con salida a las 2:15 p.m.,
siendo esto una violación del re­gla­mento disciplinario interno de la
empresa, por incumplimiento de las obligaciones y funciones comunes y por no
garantizar la calidad adecuada en el servicio brindado.

Por otra parte, el personal que atendió al promovente en el municipio de Banes
de la provincia de Hol­guín no pertenece a la Empresa de Ómnibus Nacionales,
sino a la Di­rección de Transporte del territorio, por lo que desconocen el
procedimiento a seguir ante un extravío de equipajes.

Teniendo en cuenta los hechos ocurridos, se adoptaron las medidas
disciplinarias siguientes;

1- A la Jefa del Departamento de Equipajes y Valijas de la Estación Central,
por no tomar las decisiones adecuadas y no comunicar oportunamente a la máxima
dirección en el momento de los hechos, se le aplicó una Amonestación ante el
Con­sejo de Dirección de la propia entidad y la pérdida de los incentivos
salariales.

2- Al maletero de Servicio al Via­jero por no percatarse que el equipaje
pertenecía al carro de Guan­tá­namo, se le aplicó la medida disciplinaria de
Amonestación ante el co­lectivo de trabajo y la pérdida de los incentivos
salariales.

3- Al Jefe de Brigada por inobservancia de sus funciones que constituyen
violaciones en el reglamento disciplinario interno, lo cual provocó malestar e
inconformidad en el servicio prestado, se le aplicó una multa del 10 % del
salario de un mes y la pérdida de los incentivos salariales.

En tal sentido se le comunicó al compañero Luis Daniel Coronado Díaz, firmando
conforme con la respuesta ofrecida, además le ofrecimos disculpas por las
molestias ocasionadas. Por todo lo antes expuestos se declaró el planteamiento
Con razón.

Lisandra Caraballo Rodríguez  
Directora General  
Empresa Ómnibus Nacionales

