Un error en despacho  de equipajes alarga  molestias al cliente



El pasado día 8 de febrero, salí desde La Habana en una guagua de la Empresa
de Óm­nibus Nacionales que iba para Guan­tánamo. Con pasaje hasta Jiguaní,
Granma, lo abordé a las 3:15 p.m. de ese día, y al llegar a mi destino, a las
4:20 de la madrugada si­guiente, resultó que los dos equipajes despachados en
la capital —con números de comprobantes 480616 y 480618— no estaban.

El chofer me dijo que no me preocupara, que llamara a las 8:00 a.m. a
Guantánamo, para una respuesta. No me dieron ninguna, y ante el reclamo en la
estación de Jiguaní, me enviaron a Bayamo, donde me atendió muy bien la
compañera Alicia, de atención a la po­blación. Al llamar a La Habana, le
explicaron que los equipajes fueron enviados equivocadamente a Banes, Holguín,
y así lo confirmó ella en esta estación.

En Banes dijeron que los devolverían a La Habana en la próxima salida —el
miércoles 11 de febrero— y entonces desde la capital lo reenviarían a Bayamo
el viernes. Me propusieron que si quería lo fuera a buscar, pero me negué,
alegando que era una responsabilidad de ellos hacérmelos llegar.

Soy oficial de las FAR, vengo a mi casa en Jiguaní cada seis meses, y es la
primera vez que viajo en Ómnibus Nacionales. Al llegar me he quedado con la
ropa que traía puesta.

¿Por qué, si Banes está relativamente cerca de Bayamo, y atendiendo a que todo
ocurrió por una negligencia de la Empresa, tengo yo que ir a buscar mis
equipajes, o de lo contrario, esperar una semana? ¿Por qué no asumen la
responsabilidad inmediata de enviármelos directamente? ¿Si no hay rutas desde
Banes que pasen por Bayamo; por qué no lo envían rápido a Holguín, y desde esa
ciudad lo remiten en alguna de las salidas diarias que sí vienen desde allí
hasta Bayamo?

Creo que, además de la negligencia cometida, escogieron la solución más larga
y demorada para mi caso.

Luis Daniel Coronado Díaz  
Entrada de Jiguaní Arriba, No. 56,  
Carretera Central  
Jiguaní  
Granma

