Contesta la Escuela de Educación Vial  y Conducción de Mayabeque



Damos respuesta a la carta publicada por el periódico Granma titulada
Vicisitudes para ob­tener la licencia de conducción, queja emitida por el
compañero Jorge Méndez Llanes, sobre la inconformidad del horario en la
Es­cuela de Educación Vial y Conducción de Ma­yabeque.

La Dirección de la Empresa Educación Vial y Conducción designó una comisión
presidida por el director de la UEB de la provincia de Mayabeque. Al efectuar
la entrevista con el re­clamante se pudo conocer que este no acudió a ninguna
de las instalaciones del centro, ni a la de los municipios que hace
referencia, en la búsqueda de información y orientación de los servicios que
brinda la misma. No obstante, se le dio toda la información necesaria que a
continuación referimos para conocimiento de to­dos los lectores.

La escuela inicia sus actividades el 21 de abril del año 2011, dando respuesta
a la Ley 109 Código de Seguridad Vial, aprobada por la Asamblea Nacional del
Poder Popular el día 1ro. de agosto del 2010. Nuestra institución se
en­cuentra ubicada en calle 44 esquina 91, municipio de Güines, con el objeto
social de brindar servicio de preparación de choferes para la obtención de
licencia de conducción en todas sus categorías, así como prestar servicio de
exámenes psicométricos y recalificación a conductores profesionales y está
representada con un aula en todos los municipios de la provincia.

Por otra parte, el aula de Quivicán está categorizada con la condición de
Referencia Na­cio­nal, ha sido potenciada con dos instructores teóricos-
prácticos bien preparados y con un au­la con excelentes condiciones. Cuenta
con un vehículo de instrucción práctica, todo esto con la intención de cerrar
el ciclo de conjunto con el Ministerio del Interior a través de la oficina de
trámites, y evitar el traslado a los moradores de Quivicán y municipios
cercanos, que anteriormente se tenían que trasladar hacia la cabecera
provincial, a más de 40 km para obtener la li­cencia de conducción.

La UEB de Mayabeque tiene establecidos varios horarios en el caso del curso
para aspirante de licencia de conducción; esto se desa­rrolla a partir de la
demanda establecida por parte de la población, sin dejar de mencionar que
existe flexibilidad en el mismo utilizando horario extendido para personal que
labora en horario regular. Estos cursos se imparten te­niendo en cuenta las
solicitudes hechas por las personas naturales y jurídicas, ajustándose
sie­m­­pre a las necesidades o demandas de los clientes e instructores.

Comunicamos que el propio día 27 de febrero se realizó una primera visita a la
casa del jo­ven y ya el día 3 de marzo se había dado respuesta al muchacho
quedando satisfecho con la misma. Ya el joven Jorge Méndez Llanes se graduó de
nuestro curso de aspirante a la licencia de conducción.

Con el objetivo de brindar un mejor servicio, una alta capacitación
profesional a todos los choferes, formar y lograr buenos conductores para la
vía y así contribuir de esta manera a salvar vidas humanas, agradeceríamos que
cualquier inquietud, se comuniquen con nosotros a través de los teléfonos
78839394, Direc­ción de la empresa o 47526119, dirección UEB Ma­ya­beque.

Atentamente,

Ing. Leovanis Guillermo Pérez Díaz  
director UEB Escuela Educación Vial  
y Conducción.  
Mayabeque

