El reclamo de los pasajeros



Me dirijo a ustedes para plantear una queja relacionada con el transporte de
pasajeros urbano e intermunicipal de la provincia de Holguín. Desde hace unos
meses los transportistas privados, cuentapropistas del transporte, elevaron el
precio en una cuantía que alcanza el 100 %; es decir lo que antes valía un
peso o cinco hoy vale dos y diez respectivamente; problema que afecta
seriamente los ingresos de la población, sobre todo de aquellos que se ven
obligados a hacer uso de estos medios para trabajar, estudiar o atender su
salud en los centros e instituciones de educación y salud.

Se hace necesario recordarles que vivimos en una sociedad so­cialista, donde
la conciencia social e individual debe caracterizarse por el humanismo, la
solidaridad y no por el espíritu de lucro de unos pocos que pretenden vivir
mejor que otros aprovechando las dificultades económicas del país. La
Revolución la realizó el pueblo trabajador, honesto y humilde, con la
conducción acertada de Fidel, que con profundo espíritu martiano ha tratado en
lo posible que la riqueza social llegue a todos en dependencia de sus
esfuerzos físicos e intelectuales.

Les quisiera preguntar a esos transportistas privados:

• ¿Dónde adquieren el combustible para su trabajo?

• ¿Lo adquieren en los establecimientos del Estado? ¿Pueden mo­s­trar sus
comprobantes?

• ¿Son tan altos los impuestos que les cobra el Estado que les impide vivir de
forma modesta como viven los trabajadores de la salud, la educación y la
mayoría de nuestro pueblo trabajador?

• ¿Cuánto les cuestan los servicios de educación, salud y otros servicios
sociales que les brinda el Estado socialista cubano, aun en tiempos difíciles?

• ¿Es correcto pensar y actuar así, desconociendo la opinión del pueblo?

Rosbel Caballero Arias,  
Mariano de la Torre No. 148  
F1 entre 14 y 18,  
Reparto Lenin,  
Holguín

