Venta de gas liberado pero ¿y las demoras con el contratado?



Escribo porque me llamó la atención el ar­tículo aparecido en el diario Granma
el 1ro. de abril, con el título: Gran aceptación por ven­ta liberada de gas
licuado.

Es cierto que ha existido acep­tación por la venta liberada de gas en Matanzas
porque como bien dice el artículo beneficia a muchas familias ya que reducen
su gasto de electricidad, pero ahora me pregunto, ¿qué pasa en­tonces con el
atraso que existe en la entrega de gas para las personas que llevan muchos
años con contrato? A mí se me hace contraproducente que exis­ta ven­­ta
liberada de gas, cuando el gas que debió ser entregado en fe­bre­ro a muchas
familias que tienen contratado este servicio, en abril aún no lo hayan
reci­bido.

Cuando tratamos de averiguar con algún representante de esta empresa, nos dijo
el compañero que atiende esta entrega en el municipio de Cárdenas, que había
un “poco de atraso”. Yo me pregunto: ¿cómo va a existir atra­so en la entrega
de gas para los que ya tienen contrato y sin embargo se está vendiendo por la
libre a personas que inician aho­ra su contratación con la em­presa? No es
ló­gico.

Escribo con esta preocupación, pues mis padres con contrato (No. 1418) desde
hace mu­­cho tiempo, son personas mayores y además enfermos, necesitan del gas
y no entendemos por qué su­­cede esto.

En realidad aplaudimos la idea de la venta liberada de gas, pero lo que no
logramos entender cómo por esa razón se van a perjudicar las familias que ya
te­nían contratado ese servicio des­de hace muchos años. ¿Al­guien nos podrá
dar una respuesta?

  
Carlos Rodríguez González.  
Coronel Verdugo 369 e/ Saez y Pinney. Cárdenas. Matanzas.

