Dan razón a lectora que se quejó  de trámites interminables de Planificación Física



Dando respuesta a la queja publicada el pasado 14 de agosto de la ciudadana
Luisa Gisela Prieto Callis, vecina de Calle G No. 411 apto. 4, entre 3ra., y
4ta., Altahabana, Boyeros, sobre los trámites interminables en Planificación
Física, por la sección Cartas a la dirección del periódico Granma, informamos
lo siguiente: se visitó a Luisa Gisela en su domicilio para ser entrevistada
por dos directivos, uno de la Dirección Provincial de Planificación Física de
La Habana (DPPF-LH) y la directora de la Dirección Municipal de Planificación
Física de Boyeros (DMPF) por la dirección que aparecía en el periódico, pero
nos percatamos que los problemas referidos correspondían a la DMPF de Playa,
donde Luisa Gisela tramitaba asuntos relacionados con la vivienda heredada de
sus padres. Posteriormente fue citada a una entrevista en la DMPF de Playa
para analizar las causas que impidieron llegar a feliz término el trámite
solicitado y sus inquietudes en el procedimiento utilizado.

Luego de un análisis de todo lo acontecido, damos con razón su queja, pues se
valoró que faltó profesionalidad en el proceso de atención a su trámite, como
demora y errores en el documento; que el sistema de la planificación física ha
reconocido públicamente las deficiencias que tienen de carácter objetivo en
las direcciones municipales (ausencia de personal calificado, demora en las
respuestas de los trámites, condiciones inadecuadas de locales y escasos
recursos para trabajar) y subjetivo (problemas de organización interna), que
actualmente trabajan los implicados para solucionar las mismas, ya que estamos
conscientes que a partir de la puesta en vigor del Decreto Ley 322 el 5 de
enero del año en curso, es prioridad del sistema facilitar la atención y los
trámites de la población, aunque hoy los resultados no sean los esperados.

En lo concerniente a la molestia sobre el procedimiento del “...dictamen del
dictamen” (quitando los errores humanos que hubo en su caso), este es un
procedimiento establecido en el Decreto Ley 322, donde este dictamen es
realizado por dos entidades diferentes (primero por el arquitecto de la
comu­ni­dad y segundo en la DMPF) donde una es contrapartida de la otra,
garantizando el cumplimiento de los establecido a escala urbana del
ordenamiento territorial y las regu­la­ciones ur­banas.

Es bueno aclarar que la DMPF de Playa hoy está sujeta a un proceso de
reestructuración de cuadros y funcionarios, donde se tomarán las medidas
pertinentes por el gobierno local, que son los facultados administrativamente
para ello, ya que nuestro alcance es metodológico.

Por todo lo expuesto anteriormente reiteramos su queja con razón, le ofrecemos
disculpas a la compañera Luisa Gisela por las molestias causadas y la
satisfacción de que estamos trabajando para que estas deficiencias no se
repitan y poder brindarle un mejor servicio a nuestro pueblo.  
  
Atentamente,  
Dagoberto Felizola González,  
Jefe del Departamento de Trámites y Atención a la Población,  
Vto. Bueno, Msc. Juan Miguel Herrera Miranda,  
Director Provincial de Planificación Física, La Habana

  
COLETILLA  
Al margen de la respuesta, quedan sin contestar varios planteamientos de la
lectora en su carta: “Es imposible comprender qué sentido tiene hacer un
dictamen del dictamen, para copiar exactamente lo mismo y equivocarse
exactamente en las mismas cuestiones, en ambos casos se visitan las viviendas
y se hacen mediciones, se supone que el especialista de Pla­nifi­cación
Física, compruebe o fiscalice el trabajo del arquitecto y detecte los errores.
Esto en la práctica no es así, por lo que cuando estás ya ante el notario
tienes que regresar por el mismo camino hacia atrás en reversa, comenzar y
volver a pagarlo todo, incluso el contrato con el bufete colectivo, en la
mayoría de las veces, sin comprender por qué, sintiéndote culpable y perdiendo
tiempo y dinero”. Y “de más está hablar del tema que en Planificación Física
te citan para un día y no van, que no se sabe el horario de comienzo o
terminación, que el jefe atiende un número de casos y que siendo tú el primero
en la cola, aparece alguien y dice que el jefe tiene que salir a no sé dónde
porque lo citaron y ya había atendido a cinco casos, que además pasa varios
días sin firmar documentos; que la recepcionista no sabe de esto o aquello y
no tiene nada que ver con los que llegan y entran sin marcar en la cola; que
hay una serie de notas en la pared con nombres y apellidos de personas que
hicieron trámites y al parecer señalan quienes tienen estos resueltos, pero no
dice ni día, ni trámite, ni nada, o sea, tienes que leerlas todas; que los
‘compañeros’ especialistas trabajan en sus casas con tus papeles, y, ¡qué pena
me da contigo, se me quedaron! ¡Ah!, y que nadie sustituye a nadie”.

