Basurero, basurero que nadie quiere mirar



Parto del estribillo de la hermosa canción de la cantautora infantil Teresita
Fernández, con permiso de quienes me leen, para tocar un te­ma no tan bonito.
Es el asunto sobre la quema de basura en lugares inadecuados y en cualquier
lugar de manera general, mal que encontramos en cualquier reparto o distrito
de nuestra ciudad, muchas veces ocasionados por personas que con “buenas
intenciones” lo hacen, que van desde vecinos, hasta transeúntes que pasan y
dejan caer un cigarro o una colilla “accidentalmente” o personas que por su
trabajo le es más fácil eliminar la basura en ese sitio que tomar otras
medidas. Esto repercute en la ecología en general y en particular en una
especie que supuestamente es la más racional, o sea el homo sapiens u hombre
moderno, que es el causante y en el cual descansa la o las so­lu­ciones para
este problema. Pero antes de pa­sar a la solución, pensemos más en el
problema.

Entre la basura que entra en el proceso de combustión o quema va todo tipo de
materiales, desde basura orgánica, neumáticos, bolsas, nailon, metales y hasta
baterías eléctricas que por su composición generan desechos tó­xicos que en
forma de gases o fusionados al en­trar en contacto con la atmósfera, la tierra
y/o manto freático, contaminan no solo el presente sino el futuro. Y
evidentemente el impacto en el ambiente se ve de inmediato, observemos cómo
queda el área que sirve de vertedero, preguntemos por la salud de los
habitantes en tor­no a ellos, que a veces comprende instituciones educativas
(círculos infantiles, escuelas, etc.) o de otro tipo de actividad laboral.

Asimismo, estos se ubican cerca de calles o carreteras entorpeciendo la
visibilidad, favoreciendo la ocurrencia de accidentes del tránsi­to, o que el
fuego escape de las márgenes del microvertedero y consuma otras zonas.
Cuán­tas cosas negativas tiene asociado este mero hecho de solucionar un
problema al eliminar un basurero con fuego.

Las justificaciones y mecanismos para evitar responsabilidad o culpa son
diversas y muy cambiantes según quien las dé, pero lo cierto es que el
problema crece en vez de disminuir y ante tal situación es hora de hacer algo.
Yo me pregunto, ¿realmente tenemos conciencia de que la solución para eliminar
los microvertederos no es quemarlos, sino recogerlos; que la brigada de
recogida de basura pase con la frecuencia necesaria?, ¿que se creen las
condiciones necesarias si se va acumular la basura para que no se riegue ni
desparrame sin control al­guno?

A lo mejor Servicios Comunales no posee to­dos los recursos necesarios para
cumpli­mentar estas sugerencias, eso no lo sé. Pero el Citma, di­rigiéndome a
quien debe concentrarse en el cuidado medioambiental como política, y quien
recauda grandes ingresos por cuestión de licencias y otras actividades
am­bientales, ¿no puede destinar una parte de es­tos ingresos para cooperar
con Servicios Co­munales en la solución a este problema am­biental?

También creo que la solución a este problema debe corresponder a otras
organizaciones, instituciones y a la comunidad en general. Creo que nos lo
merecemos como habitantes de esta ciudad y ella misma para que llegue a los
500 años linda y saludable y cumpla mu­chos más. De nosotros depende.

Adrián Suárez García  
Edificio F-43 apto 7, Distrito José Martí, Santiago de Cuba

