Aclaración del MFP y el Mincin sobre el precio de rejillas para muebles



A partir de las cartas publicadas en la sección Cartas a la dirección, del
periódico Gra­nma, referidas a precios diferentes de venta a la po­blación
para las rejillas de muebles en un mis­mo territorio, se investigó el tema en
coordinación con los compañeros de la Direc­ción Pro­vincial de Finanzas y
Precios de Cien­fue­gos, el Grupo Empresarial de Comercio y la Empresa
Universal del citado territorio. Estas empresas tie­nen la facultad de formar
precios, al amparo de la Resolución No. 101 del año 2010, de la Ministra de
Finanzas y Precios que establece que a productos iguales en calidad y
prestaciones, se de­ben aplicar los mismos precios de venta.

En este caso, se constató que el modo de formar los precios por la Empresa
Universal de Cien­­­fuegos, perteneciente al Grupo Comer­cializador de
Productos Industriales y de Servicios, no fue correcto, por lo que le
corresponde proceder de acuerdo con lo establecido en la referida norma
jurídica y en su complementaria, la Re­solución No. 194/10 del Mincin, de
manera que se restituya el precio minorista de 13.45 pesos cubanos (CUP).

COLETILLA  
Granma también necesita aclarar, pues publicó la respuesta del Grupo
Co­mer­ciali­zador de Productos Industriales y de Servicios, perteneciente a
la Empresa Universal de Cien­fuegos. Esta entidad no solo actuó de manera
incorrecta en la formación del precio, como explican los dos organismos de la
Ad­mi­nis­tración Central del Estado, sino que lo hizo sin transparencia, con
el lector y con el periódico.

Recordemos que Jorge Amado Luis escribe su carta porque en dos
establecimientos de Cien­fuegos, la misma rejilla tenía valores diferentes: 19
pesos, donde la compró (mercado del reparto Pueblo Grifo), y preguntó si no
eran 13, y ese precio en el boulevard de la misma ciudad, lo cual descubrió un
día después.

Sin embargo, en la respuesta publicada el pasado 10 de julio, el Grupo
Empresarial de Comercio, Cienfuegos, dice textualmente: Para dar respuesta a
tal inquietud del cliente se visitó su domicilio por parte de la
administración del MAI 14 Festival donde adquirió el producto, explicándosele
el porqué de la diferencia del precio; no existiendo violación alguna, pues
procedía el producto de diferentes proveedores, con diferentes costos de
adquisición, cuestión que provoca la diferencia de precio minorista, aun
cuando las características del producto son muy similares.

El precio minorista se forma a partir del precio mayorista, que es el costo al
que se adquiere el producto.

La respuesta fue brindada al cliente con total transparencia el propio día al
salir la publicación en Granma.

¿Hay total transparencia? ¿Y si se restablece el precio como indican el MFP y
el Mincin, han de resarcir a Jorge Amado Luis, quien compró tres rejillas,
cada una a 19 pesos?

