Afectaciones eléctricas en mercado de La Lisa



¿Alguien concibe que un mercado que atiende a varios cientos —o quizá más de
mil— de personas de varias circunscripciones pueda permanecer alrededor de 20
días sin electricidad? Pues eso ha sucedido con el mercado de 152 y 83, en el
municipio de La Lisa.

Personalmente, a los 13 días de estar ocurriendo esta anormalidad —por darle
un calificativo— me presenté en el Poder Popular del municipio, donde me
atendió una compañera que atiende la actividad de comercio, a la cual expuse
mi inquietud. No lo había hecho antes por encontrarme ingresado atendiéndome
un problema de salud. La compañera me puso al habla a su vez con la compañera
Emma, que dirige la actividad de comercio. Me explicó que ya conocía la
situación y que además a ella había llegado esta inquietud por estados de
opinión recibidos en el Partido.

La compañera me atendió bien, escuchó mi preocupación, me dio las
explicaciones de lo que sucedía, y prácticamente me dio a entender que estaba
atada de pies y manos, pues esta situación la había comunicado a su Empresa en
la pro­vincia y a la OBE (Empresa Eléctrica) y que no podían asignarle más
electricidad al centro (y a otros 11 que estaban en la misma situación en el
municipio), pues se habían sobregirado en el consumo. La compañera Emma me
dijo que visitaría el centro y continuaría las gestiones.

Esta inquietud también la planteé a la compañera Gladys en el municipio del
Partido, al día siguiente de haberlo hecho en el Poder Popular.

A casi una semana de aquella visita, aún el mercado no tenía electricidad. Es
necesario aclarar que dicho mercado tiene una deficiente iluminación, que hace
que quienes trabajen allí lo hagan, en esta situación, en condiciones
anormales. A ello se une que nos preguntamos dónde pueden guardar los
productos cárnicos y otros que requieren de refrigeración.

Asimismo, me pregunto si esta situación —a mi entender grave por las
afectaciones a la población— no pudo tener otra solución más expedita y menos
burocrática.

Si el mercado (o los mercados) se sobregiraron en el consumo, ¿no hubiera sido
más constructivo analizar la causa del sobregiro? ¿Estará el nivel de consumo
asignado en correspondencia con el consumo de los equipos de refrigeración u
otros del centro? ¿No era posible haber compatibilizado esto?  
Cuando caminamos por algunas calles y avenidas vemos luces del alumbrado
público encendidas cuando el “sol raja las piedras” y esa situación persiste a
la vista de todos en momentos en que se convoca a la población al ahorro de
electricidad, agua y otros. ¿Es ese gasto menor que el que pueda ocurrir en un
mercado? ¿Por qué se adopta la medida de retirar la electricidad al mercado y
no al alumbrado público?  
No creo que tenga necesidad de referirme al negativo estado de opinión que
esto ha generado en la población de mi área de residencia.

No sé si al momento de escribir esta preocupación se haya resuelto el
problema. Aunque así sea, me preocupa, más que todo, que vuelva a producirse.
No lo dudo si se continúa dando el mismo tratamiento al problema.

Considero que esto debe llevar un análisis por las partes en evitación de
repeticiones si no se resuelve el problema que origina estos sobreconsumos.

