Respuesta de la Dirección Provincial de Salud en Santiago de Cuba



En la edición del 22 del agosto del 2014 fue publicada una carta titulada Urge
la solución en el edificio E-47 del distrito José Martí en San­tiago de Cuba,
donde Maritza Leliebre Mo­­­ya quien reside en E- 49, apto. 2, distrito Jo­sé
Martí, provincia de San­tiago de Cuba, se queja que desde hace más de un mes
se presentó una tupición en los sótanos del edificio que provoca vertimiento y
derrame de aguas fecales por las calles con la pestilencia, suciedad y
contaminación ambiental asociadas.

Dirigiéndose a plantear la situación a la de­legación de Aguas San­tiago
situada en el ba­rrio de San Pedrito, en la persona de la recepcionista, con
fecha lunes 14/7/14 y fue testigo la cobradora que atiende este sector. Ese
mis­mo día fue reportada la situación a la subdirección de Hi­giene y
Epidemiología del policlí­­ni­­co comunitario del distrito José Mar­­tí y así
fue registrado, sin una reacción que indicara solución al pro­­blema.

Para la tramitación correspondiente se con­s­­­tituyó una comisión pro­vincial
que inves­tigó los hechos arribando a las siguientes conclusiones:

Se constató que el Departamento de Hi­gie­ne y Epidemiología del po­liclínico
José Mar­tí realizó varias diligencias sanitarias, además de in­formarlo en el
puesto de mando a nivel de dis­trito donde participa el organismo de Aguas
Santiago, entidad responsabilizada del caso, la cual se encontraba gestionando
los re­cursos para la solución definitiva del mismo.

Al visitar a la promovente esta refirió en­contrarse satisfecha con las
acciones reali­zadas.

Respetuosamente,

Dr. Jorge A. Miranda Quintana

Director Provincial de Salud Santiago de Cuba

COLETILLA  
¿Y Aguas Santiago no va a decir nada? ¿La solución a la tupición es de Salud
Pública? Salud Pública tendría un grave problema si no se acaba de resolver
esa situación, pues se ve­ría obligada a erogar recursos en el enfrentamiento
a un posible foco de contaminación.

