Responde el CAM del Cotorro a queja sobre irregularidades en obra en la localidad



Generalmente suele suceder que luego de ser publicada una queja en los medios
de difusión masiva se le da de manera inmediata respuesta a la misma; en este
caso es diferente ya que al ser publicada se encontraban resueltos los
problemas que se exponían.

Atendí a la ciudadana Linet Chang Milanés en una de las atenciones a la
población tradicionales que doy todos los lunes de 11:00 a.m. a 2:00 p.m.
donde realmente ya conocía la situación, ya que había entrado como queja a mi
oficina; en estos casos procedemos a realizar la investigación pertinente
donde detectamos que el hueco en la calle nunca fue ocasionado por el
movimiento de tierra que se llevaba a cabo en la obra de 101 y Lindero, no
obstante, como es costumbre nos dimos a la tarea de atender y dar solución a
la queja en curso.

Visité el lugar y siempre contamos con el apoyo de la ESI–I, administradora de
la obra antes mencionada, donde incluso no siendo su responsabilidad recibimos
la requerida ayuda por lo que decidimos fundir la tapa del registro en la
obra, lo que se llevó a cabo sin contratiempos, necesitando 19 días para que
fraguara la misma y posteriormente le indiqué a la UEB de Acueducto y
Alcantarillado del territorio que realizara la higienización del lugar para
evitar una posible obstrucción albañal que nunca sucedió como se describe en
el escrito, para que el trabajo quedara con la calidad requerida, acción que
fue cumplida.

Posteriormente, con la presencia permanente del delegado de la circunscripción
y los factores de la comunidad, fue colocada la tapa en calle 85 esquina 222
Residencial América por lo que manifiesto que es incierto lo publicado en el
Granma del viernes 8 de mayo del 2015 alegando que el hueco permanece abierto,
ya que hace más de 21 días, tomando como referencia la fecha de publicación de
la queja, está colocada dicha tapa.

No obstante, lamentamos las molestias causadas a la población.

Saludos,

MsC. Jesús Daniel Agras Montoya  
Vicepresidente CAM Cotorro Construcciones

COLETILLA  
La tapa del registro se partió el 14 de enero; quedaron con Linet Chang
Milanés, autora de la carta publicada el 8 de mayo, que al siguiente día sería
resuelto el problema. Pasó un mes del incidente, que provocó en la calle un
hueco de un metro de ancho a la redonda y aproximadamente dos metros de
profundidad y se convirtió en un micro vertedero. Al pasar un mes sin
respuesta, el 13 de febrero Linet, mediante un delegado de circunscripción,
enteró a la oficina de atención a la población del Poder Popular del
municipio; el 26, sin respuesta alguna, la lectora acudió personalmente a la
misma instancia; el 27 fue con el delegado que tramitó el asunto y le dijeron
que el 2 de marzo le atendería el vicepresidente de Construcciones que es
quien firma esta respuesta. En la cita Jesús Daniel Agras aseguró a Linet que
él pensaba que ya se había solucionado el problema y le indicó a la lectora
que ella misma tomara las medidas y luego lo llamara para mandar a hacer la
tapa. Lo hizo así y el día 11 de marzo llamó al vicepresidente y este le
contestó que demorarían 12 o 15 días para re­solver la tapa. Linet dice que
pasaron dos semanas más y nada se había resuelto y por eso se decidió a
escribirnos.

Es decir, el 9 de abril todo estaba igual y por la cuenta de los 21 días del
vicepresidente, la tapa quedó puesta el 17 de abril, por lo cual es probable
que cuando se publicara la carta (pues llegan muchas) la solución estuviera
dada. Por lo tanto Linet no mintió y en consecuencia es incierto lo que dice
el funcionario respecto a Granma. Lo que es vergonzoso en esta historia es que
esta compañera haya tenido que pasar por este vía crucis, en el que tuvo
además que encargarse de medir el dichoso hueco, cuando eso corresponde a la
entidad que él atiende. “Lo que hacemos debe ser sometido constantemente a la
crítica constructiva por parte de todos”, expresó el compañero Raúl en la más
reciente sesión del Consejo de Ministros.

