TRD da la razón a clienta de Jagüey Grande



A través de la presente damos respuesta a la queja recibida a través de
ustedes de la cliente Ivia Yaité García, publicada el 17 de abril del 2015,
referida a la situación que se le presentó con un artículo adquirido en un
piso de ventas de nuestra red de tiendas, ubicada en el municipio de Jagüey
Grande, Matanzas.

Nuestra cadena tiene una gran responsabilidad en lograr que nuestros clientes
se sientan satisfechos con el servicio que prestamos y la mercancía que
comercializamos.

A la cliente le asiste razón para sentirse molesta pues no pudo lo­grar
satisfacer el deseo que la llevó a adquirir el set de colgantes y
la­men­tablemente la explicación que recibió al respecto en el punto de ventas
por la vendedora no fue clara y convincente.

Nuestra cadena tiene establecido el tratamiento que debe darse a las
reclamaciones por problemas de calidad de los productos que no se incluyen en
la garantía comercial y que tienen precios inferiores a los 2.00 CUC, lo que
es del dominio de todos nuestros gerentes, que son las personas a las que
deben dirigirse los clientes inconformes, pues son los encargados de hacer la
valoración de cada caso y darle la solución más acertada, existiendo en cada
unidad comercial un sistema de atención al cliente cuyos teléfonos se exhiben
en todas las dependencias, para facilitar el acceso al sistema.

Por ello fue aplicada a la dependiente una medida disciplinaria consistente en
el traslado temporal a otra plaza de menor remuneración, medida acorde a la
gravedad y consecuencias del hecho.

También fue visitada la cliente Ivia Yaité García en su domicilio por parte de
la dirección de la unidad comercial con el objetivo de darle solución a la
situación confrontada, lo que no fue posible porque la cliente manifestó que
había botado el producto y el comprobante.  
Es importante aclarar que en modo alguno las compras que se realizan en las
tiendas y puntos de ventas de nuestra cadena son a suerte y verdad, pues como
bien refiere nuestra misión, estamos orientados a la satisfacción del cliente
en sus diferentes segmentos de mercado, con profesionalidad, sostenibilidad y
efectividad.

Amilkar Odelin Ante  
Director Mercadotecnia  
TRD Caribe

