Sobre las tarjetas magnéticas y su uso bancario



Me dirijo a ustedes con la intención de que se conozca y pueda ser canalizada
la situación mía y de otras muchas personas que tenemos tarjetas magnéticas y
no podemos utilizarlas aún.

La cuestión, en lo personal, es que después de pasar a retiro en agosto del
2014, hice inmediatamente las gestiones para procurarme una tarjeta magnética
en el BPA, sucursal 5952 de la ciudad de Camagüey, sita en calle Cisneros
esquina a Hermanos Agüero, para realizar el cobro de mi retiro por este medio
que brinda muchas facilidades.

Hice mi gestión el 28 de agosto del 2014 y al mes siguiente ya tenía en mi
poder dicha tarjeta. En los primeros días de octubre del 2014 fui a Seguridad
Social a entregar mi chequera y desde ese mes hasta principios de febrero del
2015 no me la han recibido porque aún no poseen los datos para efectuar dicha
gestión.

Desde un principio me dirigí al banco ya mencionado, me entrevisté con la
gerente comercial y me informó que todos los que hicimos la petición para la
tarjeta magnética en agosto del 2014, el sistema —¿informático?— no nos había
incorporado y por esa causa ocurrió esto pero que ya estaba informado al nivel
superior, pienso que al nivel provincial y que era necesario esperar la
respuesta.

Desde esa fecha ha ocurrido la misma situación todos estos meses pasados.

En octubre del 2014, el día seis en la mañana, al repetirse lo mis­mo en
Seguridad Social me dirigí al órgano municipal del Poder Po­pular en la
ciudad. Allí me informaron que de­bía dirigirme a la oficina de Atención a la
po­blación perteneciente a esta misma institución, lo cual hice.

Allí me recibió una funcionaria que después de oír mi queja me dijo que ellos
no pueden hacer nada en estos casos con el banco y que me dirigiera al gerente
del banco en cuestión. Así lo hice, no lo (a) pude ver y me recibió de nuevo
la misma gerente comercial. Recibí la mis­ma información de siempre, tomó mis
da­tos personales otra vez y añadió que eran 26 las personas como yo, solo en
esta sucursal, lo que me dice que son muchas más si su­ma­mos las de las otras
sucursales.

Después de repetirse esta situación volví sobre mis pasos de nuevo hacia la
sede del Poder Popular municipal y allí, en Infor­ma­ción, pedí hablar con
algún funcionario para que me convenciera de que ellos no tienen na­da que
hacer en estos casos o de lo contrario hacer algo al respecto. La respuesta
fue que el lugar donde se tiene que ventilar mi situación es en la oficina que
rechazó mi petición o po­día dirigirme también al Poder Popular pro­vincial o
al Partido provincial.

Lamentablemente quedé desilusionado con la respuesta. Por la parte que atañe
al ban­co y como cliente o usuario de este, pienso que cinco meses sin darle
solución a mu­chas personas que confiaron en esta institución merece muchas
palabras y no precisamente bonitas y de reconocimiento y que la respuesta del
Poder Popular municipal me de­ja mu­cho que desear y hasta mina la confianza
que se tenga en el mismo como ciudadano que pide apoyo.

Repetiré aquí la pregunta que le formulé a la gerente co­mercial del banco
desde un principio:¿cuántos años necesitarán para arreglar esta situación que
afecta a muchos usua­rios?

Eduardo Rodríguez Prieto  
San Rafael 526, e/ Campo Santo y 2da. Transversal, Camagüey

