¡Debían ser diez pero solo  hay nueve íntimas!



Les relato lo sucedido el 1ro. de junio a las 5:00 p.­m., en la farmacia de
Fontanar (en la que va­le la pe­­na referir que las dependientas trabajan por
ocho ho­ras en condiciones muy malas por la fal­ta ca­si ab­soluta de
ventilación).

Pedí a una dependienta las íntimas que le co­rresponden a mi hija. Me habían
comentado en la calle que estaban llegando incompletas. Aler­ta­da ya, las
conté por fuera como pude y dudé que tu­vie­ra diez, abrí el paquete en la
presencia de la de­pen­dienta y efectivamente, solo tenía nueve. Le di­je que
yo quería un paquete de diez, ella contestó que no me podía cambiar el paquete
porque lo había abierto y contado, intercambiamos algunas palabras en las que
no interpreté maltrato, solo in­fle­xi­bi­lidad ante al­go no establecido.

La dependienta nos orientó que ella no podía hacer nada, que nos dirigiéramos
a la em­pre­sa mu­nicipal de Farmacias. Esta unidad queda en una instalación
aledaña. Allí fui inmediatamente, siendo atendida por la compañera Paula
Ca­ma­cho Va­liente, téc­nica de atención a la po­bla­ción con teléfonos 7645
3929 y 3610.

Regresé en su compañía a la farmacia y ella le in­dicó a la dependienta que
nos diera otro paquete, a lo que la dependienta respondió que si lo abríamos
tampoco nos lo podría cambiar. El pa­que­te nuevo, por supuesto que lo abrí y
¡qué “sor­presa” más esperada! ¡También contenía so­lo nueve! La compañera.
Ca­­­­macho, ante lo complicado que pudiera ser la búsqueda, porque el
despacho a los demás clientes se había interrumpido, afirmó que es­ta que­ja
sería tra­mitada con agilidad y nos daría la res­puesta co­rres­pon­diente.

Quiero denunciar el hecho por la evidencia de que en el establecimiento
encargado del empaquetamiento hay personas o una máquina mal ajustada que pone
solo nueve íntimas. ¿Qué control tienen so­bre este proceso? ¿A dónde van las
que pudieran ser mi­les de íntimas correspondientes a miles de pa­que­tes?
Pero im­portante es también ¿por qué sucede?, ¿Habrá alguien be­neficiado en
ello en el establecimiento que las empaqueta? ¿Cuántas íntimas tendrán dentro
los cientos de paquetes que quedan en la far­macia de Fon­ta­nar?  
Lamentablemente algunos de los clientes en el lo­cal comentaban que parecía
mentira todas esas ges­tiones por “una íntima”. Con la tradición combativa de
nuestro pueblo, desafortunadamente, la mayor parte de la población está
acostumbrada a que violen los derechos del consumidor, pues consideran que eso
no tiene solución. Eso es muy preocupante, la apatía encubre a los
infractores, fa­vorece a los ladrones, a los que no controlan, y sin duda,
hace daño ideológicamente.

He sido lo más ágil posible con esta denuncia, porque tal vez sea factible
detectar la situación in situ.

Carmen Moliner Peña  
Calle 229 No. 18947,  
Fontanar, Boyeros,  
La Habana

