Chapucería y negligencia en Regla



He decidido escribirles para desde estas pá­ginas exigir una explicación
coherente ante lo que considero una afectación a la población del municipio de
Regla por la deficiente ejecución de una inversión que derivó en un monumento
a la chapucería y la negligencia, tras la reparación estructural del parque
Julio Antonio Mella conocido popularmente como Parque de la Man­darria, el que
es considerado histórico al po­seer el primer monumento al obrero en nuestro
continente, erigido a principios del pasado siglo, y ser el lugar de
concentración des­de don­de salió la peregrinación para realizar el primer
homenaje fuera de su país a Vladimir I. Lenin tras su asesinato, que culminó
con la siembra de un olivo en la actual Colina Lenin, además que fue el lugar
desde donde partieron para combatir en Playa Girón los milicianos del batallón
115 y 123 perteneciente a Regla.

En el municipio de Regla desde hace varios años, sus pobladores vieron con
amargura co­mo fue deteriorándose el mencionado parque, que fue construido
sobre el curso del río Tadeo que atraviesa el municipio, lo cual lo ha­ce una
obra arquitectónica de singular im­por­tancia ya que evita inundaciones en sus
áreas aledañas; el mismo hace dos años fue sometido a una inversión para su
reconstrucción que en realidad no cumplió su objetivo, por el contrario, por
la ausencia total de calidad en su ejecución ayudó a elevar su deterioro y
provocó que este perdiera la estructura y diseño original, ocasionando un gran
daño a su imagen arquitectónica, incluso su tamaño original fue reducido,
dejando el poste de luz ubicado en una de sus esquinas en el pavimento de la
calle, desprovisto el contén del parque que los cubría y nunca fue nuevamente
provisto de sus jardines y las luces, lo que muestra el nivel de negligencia,
descontrol y falta de exigencia de quienes debían controlar esta inversión por
la di­rección de Comunales y el Poder Popular, y que terminaron la misma, a
pesar de ser visibles que faltaba todo para culminar la mencionada obra.

De igual forma, las calles aledañas al parque que poseen internamente sobre el
río dos puentes para vehículos que se encuentran cerradas desde hace más de 20
años y que también fueron reparadas, no pudieron ser reabiertas al tránsito
vehicular porque se reconstruyó con una tecnología que no es capaz de soportar
el peso de un vehículo, siendo este error o negligencia de la ingeniera el que
eleva a la categoría de chapucería la mencionada inversión y evidenciándose la
falta de control y exigencia tecnológica en el desarrollo de esta inversión
donde hasta la fecha, no se ha exigido responsabilidad a la empresa
constructora por los daños económicos ocasionados al no lograrse el objetivo
de su reparación, a pesar del elevado costo de esta inversión, y lo evidente
de que el parque quedó en un deterioro total.

Además, como resultado de las pésimas condiciones en que quedó el parque y la
deficiente exigencia de la dirección municipal de Comunales y el Poder Popular
se crearon las condiciones para que se transforme en un vertedero de basura,
lo cual es un serio riesgo para la salud de la población aledaña al mismo,
principalmente los niños, que son los que más frecuentan este lugar, sin dejar
de tener en cuenta el riesgo de inundaciones por la cercanía de escombros y
basuras cercanos a los conductos de acceso al curso del río Tadeo.

Esto ha sido expuesto en innumerables ocasiones por la población al Poder
Popular municipal mediante las asambleas de rendición de cuenta, pidiéndose
que exija a la dirección de Comunales la culminación de esta inversión y que
tome las medidas necesarias pare eliminar el microvertedero de basuras
mencionado.

Hasta el momento no se ha cumplido con los reclamos de la población, donde
personalmente lo he exigido en varias reuniones de rendición de cuenta y solo
se me respondió por la dirección de Comunales en junio del pasado año, donde
se me informó con justificaciones incoherentes y promesas incumplidas, ya que
se dijo que en los meses de agosto o septiembre del 2014 comenzaría la
culminación de la mencionada inversión por parte de la Dirección Mu­ni­cipal
de Comunales, lo que hasta la actual fe­cha (febrero del 2015) no se ha
cumplido.

Yo considero que por todos es conocido que existen leyes que exigen el cuidado
de lugares históricos y recreativos tan necesarios para la juventud, el buen
desarrollo de inversiones so­ciales y el cumplimiento de las regulaciones
ar­quitectónicas de los cuales, en este caso, to­das han sido violadas
indiscriminadamente por Co­munales y el Poder Popular, ya que estos son los
encargados de exigir que esto se revierta y hasta la fecha no se ha visto un
solo paso encaminado a eliminar la monumental chapucería realizada en esta
inversión que afecta a la po­blación.

  
Julio Rodríguez Díaz  
Perdomo 53. Regla.  
La Habana

