A propósito de la invasión sonora en Calimete



Dando respuesta a la queja formulada por la compañera Yanetsy Ro­dríguez
Álvarez, Calle Massuet No. 38, entre Independencia y Va­rona, Con­sejo Popular
Ca­limete, Ma­tan­zas, titulada ¿Hasta cuando el rui­do?, que se publicó el 23
de enero en Car­tas a la dirección, donde la ciudadana refiere que es
insoportable la in­vasión so­nora que llega desde el ca­baret El Recuerdo
hasta su hogar, entre otras indisciplinas a la que ha­ce alusión.

Para ello nos reunimos de conjunto el Consejo de la Administración Mu­nicipal
y el Minint, y se reconoció que evidentemente existe una mo­lestia, pero es
importante conocer que esa institución ha permanecido ubicada en el lugar por
más de 50 años, por lo que constituye una entidad emblemática, que además
brinda recreación y esparcimiento a nuestros jóvenes y población en ge­neral,
ya que realiza diversas actividades, como son bailes de dan­zón, discotembas,
discofiñes, entre otras, no existiendo otra de su tipo en el Con­sejo, por lo
que ciertamente tie­ne que permanecer ahí, no obstante, se indicaron una serie
de medidas a cumplir por los implicados para atenuar estas incomodidades, como
son, la responsabilidad administrativa que tie­ne la Di­rección Municipal de
Co­mercio y Ga­stron­omía, con la disciplina en el lugar tanto de sus
trabajadores como del personal que concurre a las diferentes actividades, el
ho­rario establecido los fines de se­mana no puede exceder las 2:00 a.m. y
regular por par­te de la Direc­ción de Cultura y el Citma la música que se
escucha, te­niendo en cuenta los decibeles establecidos y que solo funcione
como dis­coteca los viernes y sábados.

De igual manera reconocemos que han existido indisciplinas, pero sí ha habido
un accionar del Minint con medidas concretas con los in­frac­tores; no
obstante, se indicó in­cre­mentar las acciones de permanencia y recorrido de
nuestros oficiales del Minint en la zona, reforzando los fi­nes de semana.

Estas medidas, su cumplimiento y el chequeo sistemático de todos los que nos
toca garantizar la tranquilidad de nuestros ciudadanos, serán de estricto
cumplimiento.  
  
Consejo de la  
Administración  
Municipal Calimete

