Más títulos universitarios extraviados



El día 8 de diciembre del 2014, entregué mi título de Ingeniero In­formático
en la Consultoría Ju­rídica Internacional de Las Tunas, con el objetivo de que
este fuera legalizado ante el MES y el Minrex, servicio por el cual pagué 200
CUC en efectivo y 40 CUP en sellos. Para esto firmé además un contrato que
establecía que el servicio me sería prestado en el término de 30 días hábiles,
es de­cir que el 23 de enero del 2015 de­bían entregarme el documento
de­bidamente legalizado.

Sin embargo lo que sucedió fue que entre los días 17 y 19 de enero del 2015,
la valija en que fueron en­viados desde la capital hacia Las Tu­nas se
extravío, según me informaron en la Consultoría Jurídica el día 2 de febrero
del 2015, cuando preocupado por tanta demora en el trámite, me personé en su
sede.  
He de decir que en dicha valija, venían un total de 23 títulos universitarios,
de otras personas que igual que yo, pagaron por este servicio.

Lo interesante de este asunto es que los títulos universitarios se otorgan por
una sola vez en la vida, y a pesar de las muchas gestiones que hemos hecho
varios de los afectados por esta negligencia de entidades estatales, no
conseguimos aún que se nos restituya el bien que pu­simos bajo la custodia de
la consultaría, en ese caso, nuestros títulos.

La consultoría subcontrata la trans­portación de los documentos a una empresa
llamada Cubanacán Ex­press, quien a su vez utiliza los ser­­vicios de Ómnibus
Nacionales para dejar en su Terminal las valijas, siendo en este último lugar,
don­de ocurrió la pérdida. Como se pue­de apreciar la cadena de
subcontratación es larga, y ahora nos preguntamos, a quién le exigiremos
responsabilidad los afectados por este su­ceso, pues en definitiva, en nuestro
contrato con la consultoría no se es­pecifica quién los transporta.

Al final la consultoría no tiene la facultad de resarcirnos el bien
extraviado, pues quienes emiten los títulos universitarios son las
universidades, quienes amparados en la resolución 184/2011 se rehúsan a
expedir nuevamente los títulos universitarios, aun cuando el extravío no ha­ya
sido responsabilidad de los titulares sino de entidades estatales en el
cumplimiento de sus funciones (en este caso en el incumplimiento de sus
funciones).

La solución propuesta por la consultoría es entregarnos un certifico donde
conste que en efecto, somos graduados universitarios. Esta solución no me
parece aceptable, ni a mí ni a muchos de los afectados, pues ¿qué culpa tengo
yo de que me ha­yan botado el título?, ¿por qué ten­go que aceptar un papel en
su lugar, cuando entregué mi título original más la considerable suma de 200
CUC a una entidad que pertenece al Mi­nisterio de Justicia? A mí y a mu­chos,
no nos parece justo.

Yo invito a la reflexión de la máxima dirección de las entidades involucradas
en este lamentable suceso, y pido que por respeto al pueblo, y digo al pueblo
porque 23 títulos universitarios representan el sacrificio no solo de 23
personas, sino también de sus familias, nos den una res­puesta mucho más digna
que la que hasta ahora se nos ha dado.

Devuélvannos nuestros títulos uni­­versitarios.

Juan José Frómeta Ortiz  
Edificio 7 Apto A-3. Rpto. Santos Las Tunas

