Desde un pequeño pueblo rural 



Soy un trabajador de un pequeño pueblo ru­ral llamado San Manuel,
perteneciente al municipio de Puerto Padre, Las Tunas. En él ha­bi­ta­mos
ingenieros, médicos, profesores y otros pro­fesionales, así como estudiantes
de todos los niveles de enseñanza.

Debido a las características socio-económicas de la localidad la mayoría de
los trabajadores se desempeñan en instituciones radicadas en la cabecera
municipal y otras localidades: Hospital General Docente Guillermo Do­mín­guez
López, el hospital pediátrico e instituciones de la enseñanza preuniversitaria
y universitaria. Con el incremento de la matrícula en la enseñanza técnica-
profesional residen un gran número de estudiantes que reciben clases en el
politécnico de Delicias y en instituciones preuniversitarias, pedagógica, así
como estudiantes de las

Ciencias de la Salud de la Filial de Ciencias Médicas de Puerto Padre.

Cada madrugada los que “viajamos” nos le­vantamos sumergidos en la
incertidumbre y los que nos preocupamos por la asistencia y puntualidad
llegamos a caer en estado de an­siedad debido a la crisis del transporte
público que vive hoy San Manuel. Solo contamos con una guagua (que por cierto
si se rompe no es sustituida por otro autobús) que cubre esta ruta (la única)
en los horarios de 8:00 a.m., 12 m. y 6:00 p.m., horarios que no favorecen al
estudiantado ni al pueblo trabajador. Tampoco satisface la demanda de
pasajeros. En la mañana dependemos del camión de carga de “Leo­nardito”
(aprovecho la oportunidad para mostrar agradecimientos en nombre del pueblo
trabajador) y de la “Guagua de Pino”, las cuales con el inicio del curso
escolar ya no pueden satisfacer la demanda de pasajeros, añadiendo que son
transportes inestables en horario y servicio pues pertenecen a otras empresas
que prestan servicio de transporte público para aliviar la crisis. Los que no
cabemos quedamos a merced de una carretera desolada y de poco tráfico y
agradecemos el pasar esporádico de carretas, camiones de carga o de caña.

Varados desde las 6:00 a.m. nos sorprende el sol de las 8:00 a.m. y no queda
otra alternativa que la “Guagua de las 8”, la cual arriba a

Puerto Padre a las 8:30 a.m. más menos.

En la tarde la historia se repite, atascados por aproximadamente dos horas en
la ya fa­mosa y temida “Entrada de San Manuel” no queda otra que la guagua de
las 6:00 p.m. a no ser que la suerte nos sorprenda con algún ca­rromato. La
guagua que cubría esta ruta a las 6:40 de la mañana fue eliminada (me refiero
a la salida desde Puerto Padre hasta San Ma­nuel), duró muy poco tiempo y este
es el horario ideal para quienes trabajan. La excusa que nos ofreció
Transporte municipal fue que no había petróleo o por lo menos es lo que he
es­cuchado de mis compañeros trabajadores porque una explicación oficial no la
conozco. Tam­poco fue válida la opción de cambiar los horarios, las razones
bien fundamentadas no las conocemos, supongo que para no romper los esquemas.
Esos son los horarios y se acabó.

Nos estamos convirtiendo en autómatas, sin darle una oportunidad al cambio,
siquiera para mejorar.

Creo ser portavoz de mis compañeros trabajadores de viaje que me motivaron a
escribir a Granma, aunque no parezca un tema sensible, para nosotros lo es,
pues vivimos en un pueblo aislado, alejado de la carretera Puerto Padre-Las
Tunas y el transporte se ha convertido en un problema social en San Manuel.  
Solo queremos no pasar tanto trabajo para trabajar.

Esperamos Granma nos escuche.

Keyler Rodríguez Velázquez  
Calle 2, No. 88, San Manuel,  
Puerto Padre. Las Tunas

