Obstáculos y más obstáculos en los trámites de vivienda



Con la intención de que se conozcan los obstáculos que han entorpecido un
trámite que estoy obligada a hacer y con el ánimo de ponerles coto, relato lo
siguiente:

El pasado 13 de febrero fui a la Oficina de Trámites de mi municipio
(Matanzas) con la idea de solicitar la elaboración de un nuevo título de
propiedad de mi vivienda dado el envejecimiento de dicho documento y porque
era necesario plasmar cierta modificación constructiva. Los documentos que
allí me solicitaron y que ya llevaba conmigo fueron mi carné de identidad, el
título de propiedad de mi vivienda y el dictamen elaborado por el arquitecto
de la comunidad.

De inmediato explican que el trámite no puede comenzar desde el punto
pretendido por mí, ya que el dictamen que elaboró el arquitecto de la
comunidad está incompleto puesto que no plasma los límites de lindero (error
del arquitecto de la comunidad, no obstante sí aparecen detallados en el
documento de propiedad).

Dejé allí todo lo solicitado y me dieron cita para el 8 de mayo del presente
año (60 días hábiles después). Previendo que en la fecha indicada no estaría
aún tal detalle; el pasado día 6 de mayo volví a la Oficina de Trámites y fui
atendida por la misma funcionaria que re­cepcionó mi solicitud, quien me
advirtió que no estaba ni estaría el día 8 ya que había un tremendo atraso,
así que fui personalmente a la Dirección Municipal de Planificación Física en
busca de alguna noticia, pero allí, la persona que estaba encargada de la
atención a la población, no encontró mi expediente ni en los ya procesados ni
en los pendientes de procesar.

Le expliqué que no solo la demora y el atraso me afectan sino también que al
no tener en mi poder el título de propiedad estoy impedida de realizar un
trámite que me urge en la oficina del carné de identidad donde no aceptan
copia del mismo. Ante esto me dijo que si quería la propiedad tendría que
hacer una solicitud oficial de la misma renunciando al trámite que comencé
hace tres meses y que por ineficiencias de ellos aún no se ha realizado y que
además tardarían una semana en entregármela.

Entonces decidí plantear mi incomodidad en la Dirección Provincial de
Planificación Fí­sica, lo cual no pude hacer oficialmente ya que no se
encontraban las personas competentes para esto (Directora, Atención a la
Po­blación), solo pude conversar con la secretaria del nú­cleo del PCC quien
me sugirió que hi­ciera una queja formal por escrito.

El 8 de mayo (fecha oficial de la cita) y para no violar el curso formal del
proceso, volví a la Oficina de Trámites y, como ya esperaba, no está listo el
servicio que solicité hace 60 días hábiles.

Desearía tener una respuesta lógica y creíble pero no la encuentro.

Ahora sin cita y con menos esperanzas aún. Solo me dijeron que fuera la semana
próxima “a ver”.  
  
Lourdes Toledo González  
Calle 55 No. 26604, entre 266 y 270.  
Reparto Versalles.  
Matanzas

