De sequía y salideros en Matanzas, calidad de materiales y chapucería



Escribo a esta sección de nuestro periódico para referirme a un tema muy
recurrente, so­bre todo en los últimos tiempos de intensa sequía en nuestro
país. Es algo de lo que oigo hablar y veo desde que tengo uso de razón. Se
trata del agua que se pierde en los salideros mientras que muchas personas
carecen de ella; este problema se agudiza en la medida que el tiempo pasa y no
encuentra solución definitiva, ni siquiera parcial, en ninguna par­te; en
todas las ciudades y poblados de Cuba se pierde, a través de los salideros,
más de la mitad del agua destinada al suministro a la población y a otros
usos, es algo repetido por los me­dios de comunicación en voz de periodistas y
cuadros y funcionarios autorizados; re­sulta en­tonces inconcebible que el
problema, archiconocido y divulgado, cuyas causas es­tán a la vista y también
la solución, permanezcan en el tiempo.

En la ciudad de Matanzas, supongo que tam­bién en otras, se han realizado
trabajos par­ciales para enfrentar el problema, como lo hecho en el barrio de
la Marina, pero la dudosa calidad de los materiales empleados y la chapucería
generalizada convierten el remedio en algo peor que la enfermedad, además no
creo que el problema pueda resolverse por “pedacitos”, es necesario acometerlo
con ca­rác­ter totalizador. Tengo bien claro que los re­cur­sos de todo tipo
escasean, pero también se im­pone la irracionalidad en su manejo y el mal uso
que muchas veces se les da. Ofende la inteligencia ver cómo se acometen obras
no tan ne­cesarias, o que al menos pudieran ha­cerse de forma más modesta y no
con costos millonarios, mientras que problemas co­mo el que estamos tratando
son pospuestos por décadas.

No puede concebirse, porque no existe, algo más prioritario que el agua para
garantizar la vida y por tanto la existencia misma de la sociedad, no hay
ninguna forma concreta de la actividad humana que pueda prescindir de ella; de
nada servirán las demás cosas en las que se han invertido tantos recursos si
nos quedamos sin agua y hacia eso vamos, ¿de qué valen los esfuerzos en
construir embalses, conductoras, estaciones de bombeo y todo lo demás si
después el líquido se pierde en los salideros?, ¿qué es entonces eso de lo que
tanto hablan nuestros medios y a lo que llaman “voluntad hidráulica”?, ¿no
incluye la voluntad hidráulica el problema de los salideros?

Entendí necesario este preámbulo para dar a conocer la situación de los
vecinos que vivimos en la cuadra de la calle San Carlos entre Fortuna y
Reforma en la ciudad de Ma­tanzas. Durante todo el verano, desde finales de
junio, apenas hemos contado con el servicio de abasto de agua, a veces llega
un poco en horarios de la madrugada, el 14 de octubre del 2015, por ejemplo,
hacía exactamente cuatro semanas que a mi casa no llegaba una sola gota. Debo
aclarar que escribo por los vecinos de mi cuadra, pero no somos solo nosotros
los afectados en este barrio, algunos más, otros menos. Cada cual ha buscado
de forma individual el paliativo a la situación, pero la solución definitiva
no puede ser de esa manera.

Pudiera pensarse que el problema tiene su origen en la sequía que nos afecta a
todos, pero no es así, se trata, a mi juicio, de una mala distribución y un
manejo inadecuado del recurso, a lo que se unen los omnipresentes salideros;
por ejemplo, en la calle Jesús María existen varios salideros de los que
brota, du­rante casi todo el día y la noche, una cantidad tal que solo con la
que se pierde allí en un par de horas viviríamos varios días mis vecinos y yo.
Estos salideros tributan al “río” que baja por la calle que a su vez resulta
“afluente” del que viene por Domingo Mujica y se precipita en el tragante que
existe en la intersección de esta con Fortuna, con el sonido típico de un
to­rrente de montaña, que a fin de cuentas otra co­sa no es. Aclaro que “ríos”
como este descienden por casi todas las calles hacia la parte baja de la
ciudad y allí se pierden rumbo al mar. Es algo que ocurre todos los días, de
forma constante y a la vista de todos.

En el sitio donde se encuentra la toma de agua y estación de rebombeo del
barrio de Versalles, a la entrada del Paseo de Martí, hay un salidero enorme,
casi igual al chorro de la toma utilizada para llenar las pipas que allí se
abastecen, es algo que ocurre a la vista de to­dos y desde hace años, justo en
el lugar por donde entra y sale todo el tránsito vehicular entre Matanzas y La
Habana.

No creo que, en nuestro caso, el desabastecimiento se deba a algún desperfecto
añadido en la red de distribución, si así fuera no llegaría nunca, en cambio,
a veces llega perfectamente, como ya dije, solo que por muy poco tiempo y en
un horario sumamente incómodo para todos. No encontramos una explicación
convincente a nuestro problema, ¿cómo es posible que tengamos esta situación
viendo ante nuestros ojos el panorama antes descrito?, lo expuesto es solo un
“botón de muestra”, de algo tan generalizado y cotidiano que por tal pasa ya
casi inadvertido.

Posiblemente ahora aparezca en esta sección alguna nota explicativa o venga
algún funcionario o su enviado a ofrecernos esa ex­plicación, pero no es eso
lo que necesitamos, es la solución a nuestro problema lo que nos apremia, que
creo no está tan difícil de encontrar, pues el recurso existe y la forma y los
medios para que nos llegue también. Si solo se tratara de explicación quisiera
que, como dijera aquel grande de las letras latinoamericanas, me la
presentaran como si yo tuviera cuatro años a ver si logro entenderla.

  
Jorge Pedro Castillo Chirino  
San Carlos No. 5907 (interior),  
entre Fortuna y Reforma. Matanzas

