Contesta la Dirección Provincial de Transporte en Mayabeque sobre precios y planes de recaudación



A raíz de la carta publicada en el periódico Granma del viernes 19 del mes de
junio, tramitada por el compañero Yoan Manuel Sen­doya Reyes, en la cual hacía
referencia a “Vio­­lación de la Resolución 387/2013 del Mi­nisterio de
Finanzas y Precios en Maya­be­que”, debo informar que el día 20 de junio se
pro­cedió a contactar con el mismo con la finalidad de intercambiar criterios
y opiniones referentes a su inquietud en la aplicación de dicha Resolución,
así como todo lo relacionado con el procedimiento utilizado para la
elaboración de los planes de recaudación.

Durante el intercambio se explicó y evaluó con el compañero promovente de la
que­ja, tér­mi­nos y definiciones utilizados según la NC 1856-1986 para la
transportación de pa­sajeros por ómnibus urbanos, dentro de los perímetros de
cada localidad (municipio), mientras que interurbanos se define como el
servicio de transportación de pasaje intermunicipal.

A partir de lo aprobado por el Ministerio de Finanzas y Precios en la
Resolución 387/2013, aplicable solo a los semiómnibus y ómnibus Diana de
producción nacional, se hace referencia al servicio local, que consiste en el
recorrido que se ejecuta en el casco urbano aplicando una tarifa de 1,00 CUP,
mientras que la propia resolución define que en el caso del transporte
intermunicipal interurbano la tarifa es de 2,00 CUP, comprendida hasta una
distancia de 39 kilómetros, igualmente expresa que serán 3,00 CUP aquellos
recorridos en los cuales el kilometraje esté comprendido de 39 km hasta 65 km,
razón por la cual se arribó a la conclusión de que el cobro ejecutado en el
servicio recibido fue correcto.

No obstante a ello, reconocemos que la implementación de dicha resolución ha
generado diversidad de criterios en la población dentro y fuera de la
provincia de Mayabeque, razón por la cual, con fecha 7 de marzo del 2014, en
carta respondida a esa sección de la queja publicada con el título Un peso por
un kilómetro por parte del compañero Oscar Car­bajal Serrano, director
nacional de Trans­porte de Pasajeros del Mitrans, manifestaba que dicha
resolución se estaba revisando por parte de este organismo, con la finalidad
de presentar al Ministerio de Finanzas y Precios las mo­dificaciones que
correspondieran, de manera que se establezcan los precios con independencia de
la marca del equipo que se emplee.

Referente a la duda manifestada sobre las bases utilizadas y los precios de
referencias, para la elaboración de los planes de recaudación de cada ruta, se
le informó que previamente a la implementación del encargo estatal, se
solicitó a la Unidad Estatal de Tráfico, pro­ceder a la realización de un
estudio de las ru­tas e itinerarios, lográndose conocer la movilidad de
pasajeros de las mismas, fijándose al final de dicho muestreo un plan de
recaudación por cada ruta, siendo aprobado e instrumentado finalmente.

Estos elementos fueron expuestos con claridad ante el promovente, expresando
el mis­mo una conformidad plena con la atención y respuesta ofrecida.

Debemos señalar que sigue siendo un te­ma de prioridad de la Administración
Pro­vin­cial la atención al servicio de transportación de pasajeros,
reconociendo que tenemos dificultades, las cuales debemos superar diariamente
con nuestra labor, con el objetivo de brin­dar un mejor servicio a la
población.

  
Administración Provincial Mayabeque

  
Juan Carlos Quesada Herrera  
Subdirector provincial de Transporte  
Mayabeque

