Microvertedero de larga data en el habanero  reparto Santa Amalia



Desde el año 2013, a petición de los vecinos y por interés propio, nos hemos
estado dirigiendo a su periódico en busca de orientación y posible solución al
microvertedero que se ha presentado en la esquina de Santa Amalia y Gon­zalo.
Este ha sido reportado en varias ocasiones a Comunales en Arroyo Naranjo, la
Zona, al policlínico a través de la enfermera del consultorio médico, quien ha
defendido fuertemente ante la dirección del mismo y reportado esta situación
ya que es un foco de enfermedades, y que además han existido y aun persisten
salideros de agua.

En octubre del 2013 escribimos a su periódico y recibimos respuesta a la
vuelta de correo, no conformes con la respuesta, nos comunicamos
telefónicamente con el Departamento de Atención al Lector y posteriormente, en
febrero del 2014, nos visitó una representación de Comunales que no resolvió
el problema, vino solo a comunicarnos que tenían conocimiento de la situación
pero no tenían solución. Se­gui­mos con los reportes e intentando tratar que
al menos una vez por mes nos recogieran los de­sechos.

A partir de octubre del 2014, nos hemos estado dirigiendo al periódico y todas
las entidades en busca de solución —díganse, Go­bier­no, zona, policlínico,
Higiene y Epi­de­mio­logia— y ha dado como resultado que no han venido a
efectuar labores de saneamiento des­de finales de noviembre; el pasado 9 de
enero se efectuó una limpieza con el apoyo de cinco camiones, un buldózer, los
cuales dieron 33 viajes pero ninguno le tocó a la Avenida de Santa Amalia.

El pasado 17 de enero hablamos con la nue­va directora de la zona, nombrada
Ma­ritza, para revisar la posibilidad de efectuar la recogida, aún no tenemos
respuesta.

La situación generalizada del municipio de Arroyo con el tema de la basura es
realmente caótica al igual que en varios municipios de la ciudad, en nuestro
caso tenemos:

—Rotura indiscriminada de las aceras por los equipos de movimiento de tierra
que se utilizan para la recogida de escombros.

—Se autorizaron las licencias de construcción, sin una debida logística ni
aseguramiento de la recogida de escombros y el plan tareco que se debía
establecer con seguridad al me­nos una vez por mes ya no existe.

—Se implementó el sistema de contenedores para basura sin contar con los
equipos de recogida que aseguren la salud de los trabajadores de Comunales: no
hay camiones especializados, por tanto los recogedores de basura tienen que
voltear los tanques en la calle y empujar la basura para cajas plásticas y de
allí para el camión.

—Se utilizan los contenedores sin tapas, ro­tos, estos los ubicaron en las
esquinas de la Ave­nida, pues anteriormente la basura se recogía por
carretoneros particulares vinculados a Comunales y según un análisis efectuado
por Comunales las jabas de basura afeaban el entorno. Ahora no solo están la
basura y escombros en todas las esquinas sino que el gasto en fumigación si se
revisan las estadísticas debe haber aumentado a más del 50 % (no contamos con
este dato).

Solicitamos que nos orienten a dónde dirigirnos y que obtengamos una respuesta
y solución positiva a esta situación que ya persiste por cuatro años y que
anteriormente no ocurría en esta zona; llevo viviendo hace 25 años en el mismo
lugar y es ahora que se está manifestando de esta manera, ¿qué sucede? ¿cómo
es posible?

Mabel Vázquez  
Santa Amalia No. 54 entre Gonzalo y Dolores, Rpto. Santa Amalia, Arroyo
Naranjo. La Habana.

