Etecsa necesita ser más eficiente ante interrupciones en su servicio @Nauta



Soy un usuario de la Empresa de Tele­co­mu­nicaciones de Cuba S.A (Etecsa) y
como afectado me veo en la necesidad de redactar estas ideas que ojalá
sirvieran de ayuda a mi proveedora de comunicaciones.

Desde el pasado viernes 13 de noviembre del 2015 estuve atento a las fallas
que en mi móvil el servicio de correo electrónico Nauta venía presentando al
no tener una estabilidad en la conexión. Como conocedor de estos sistemas le
comenté a varios amigos(as) la situación para que no conectaran y fueran a
gastar su saldo. La situación se mantuvo todo el fin de semana y en algunas
ocasiones pude recibir y enviar uno o dos correos, pero con mu­cha demora y
junto a ella, un gasto increíble en el saldo.

Hasta el día 17 de noviembre del 2015 la em­presa no se había proyectado en
comunicar las fallas del sistema, solo por los medios digitales como
www.cubadebate.cu aparece pu­bli­cada este día la nota informativa Etecsa
informa so­bre falla técnica en los servicios de correo Nau­ta y Enet, y más
tarde por la televisión; cua­­­tro días estuve conectando y gastando mi saldo
en conexión y sin tener una comunicación de la situación. Luego el 18 de
noviembre del 2015 se proyecta la empre­sa nuevamente con otro comunicado
titula­do Suspendidos los correos de Nauta y Enet y también en la televisión
se le dio tratamien­to. En este periodo me acerqué a varios compañeros de la
empresa acá en mi municipio Media Luna, provincia de Granma ¡y no me pu­dieron
dar respuesta de lo que estaba ocurriendo!  
Como lector del sitio www.cubadebate.cu, estuve leyendo varios comentarios,
por cier­to, unos muy fuertes y otros que ojalá sir­vieran de reflexión a los
factores que dirigen la em­presa, ambas observaciones, merecen ser aten­didas
y valoradas por los canales per­ti­nentes; ahora, mi preocupación y las de
mu­chos de los usuarios que tenemos contrato con Etecsa radica en por qué no
se emplean vías inmediatas para comunicar estas fallas en los sistemas y evite
el gasto de nuestro saldo; to­dos conocemos los esfuerzos para po­­der
man­tener la línea con dinero. La empresa ofre­ce disculpas a los usuarios por
las mo­lestias ocasionadas, pero quién me devuelve el dinero del saldo que yo
gasté insistiendo en conectarme, porque estoy siendo afectado por un servicio
que pagué y se supone que si tengo un contrato con Etecsa, por ética y la
reputación que tiene la empresa en nuestro país, se nos comunique de inmediato
la situación que se presente; esto es a lo que yo llamo ser profe­sional.

Un elemento importante que aparece en los comentarios en el sitio digital que
anteriormente mencionaba es que “no todos tenemos redes sociales para
enterarnos de las afectaciones, o no todos los usuarios contratados pueden
tener acceso a www.cubadebate.cu” ¿re­sul­ta muy costoso enviar un SMS a los
usuarios de @Nauta?  
Si razonamos estos criterios y muchos más que aparecen allí, considero
ayudaría a la em­presa a resolver los problemas y otros que aparecen
diariamente y merecen ser atendidos, con la agilidad en que se ejecuten las
acciones y una adecuada atención a sus usuarios, se traducirá en satisfacción
y mayor calidad en los servicios que brinda.

  
Michel Álvarez Morales  
Horacio Rodríguez, No. 40  
Media Luna.  
Granma

