¿Hasta cuándo el ruido?



Quizá teníamos que llegar hasta aquí para que se solucione el problema, porque
la verdad ya hemos ido agotando todas las opciones, es decir, paso a paso,
empezamos por el municipio, después en provincia y nada, todo sigue igual o
peor.

La problemática que me lleva a escribirles es que vivo al lado de un cabaret,
del cual solo nos separan 70 cm. Desde hace mucho tiempo este supuesto cabaret
no funciona como tal, sino como una plaza pública. Los equipos de audio que
utilizan cada vez son más sofisticados, con una alta potencia, con decibeles
muy altos que no están acordes con un local como este, por la estructura y el
lugar don­de se encuentra ubicado.

Después que “supuestamente termina” vie­­ne la segunda parte, cuando ya todo
debe estar en silencio te invade el escándalo de las propias personas que
trabajan ahí, las groserías, las malas palabras y hasta da pena decir lo que
ahí se dice; ellos creen que a esa hora están en un parque o que están solos
en este mundo, sin nada, ni nadie a su alrededor. Des­pués continúa la tercera
parte: las broncas de la gente, la calle se pone que para qué contar… Antes
las broncas eran eventuales y ahora es eventual que no haya.

Esto está afectando a todos los ciudadanos de la zona, se sabe viven niños
pequeños, personas mayores, otros que trabajan por turnos o 24 horas, puede
haber alguien eventualmente enfermo, o sano, todos necesitamos descansar, pero
es imposible, la estridencia de la música se impone, que sin tener en cuenta
las molestias que ocasiona, obligan a escuchar.

Súmesele a todo esto “la animación” si es que así se puede llamar. Un supuesto
“animador” que grita al son de la música, pero grita tanto que su voz se va
por encima de la música y mira que la música suena alto, además de un sonido
que últimamente emiten, que no se explicar, creo que es efecto del audio.

Solo les puedo decir que es insoportablemente insoportable. ¿Se imaginan el
efecto que producen esos altos decibeles que inundan la casa y la vecindad?
¿Se imaginan el efecto y los daños que ocasiona al ser humano el ruido en
exceso? Se puede imaginar pero solo lo sabe el que lo vive. Hemos pasado
noches sobre una cama que vibra sin parar, donde no se puede ver la TV porque
no se escucha, que para conversar dentro de la casa hay que gritar y que
cuando al fin llega el amanecer la cabeza te quiere estallar.

He planteado el tema en varias asambleas de circunscripción de nuestra zona,
lo he tratado en las oficinas de Atención a la Población del Gobierno, en la
PNR, con el director de Comercio y Gastronomía y múltiples gestiones más, pero
no se resuelve el problema.

Ya hace un año que cumplí misión en Vene­zuela y en cada una de mis vacaciones
y desde que llegué lo seguí planteando y nada, que ni respuesta te dan.

Para nada queremos que no haya recreación y no es el objetivo que la juventud
no tenga un centro recreativo donde ir (además de que también somos jóvenes),
solo pedimos que se cumpla y que se respete un horario y una disciplina y creo
que eso no es muy difícil.

Nuestro presidente Raúl en varias ocasiones ha expresado que hasta cuándo
vamos a seguir permitiendo las indisciplinas sociales causadas por organismos
e instituciones estatales, y creo que esta se fue de la mano en mi municipio,
esto deja mucho que desear y mu­cho que pensar.

Yanetsy Rodríguez Álvarez  
Calle Massuet No.38, entre Independencia y Varona, Consejo Popular Calimete,
Matanzas

