Respuesta de Ferrocarriles Centro Este 



Dando respuesta a la carta realizada por el colectivo de trabajadores de la
Estación de Fe­rrocarriles de Santa Lucía el pasado 31 de ju­lio del 2015,
referente a dificultades con las reservaciones de pasajes en el tren
Manza­nillo-Ba­yamo-Habana, municipio de Co­lombia, Las

Tunas, originados por los constantes bloqueos de las mismas, para utilizarlas
en las trans­portaciones masivas de personas per­tene­cien­tes a los
diferentes organismos de la ad­mi­nis­tración del Estado, informo lo
si­guiente.

Las transportaciones masivas a los organismos siempre se han realizado, por
resultar más económicas para el país, sin embargo, las afectaciones eran
menores al disponerse de co­ches de reservas que permitían la circulación de
algunos trenes extras que asumían gran parte de ellas, reduciendo los bloqueos
a las asignaciones de las estaciones.

Se ha explicado la difícil situación que presenta el ferrocarril con el parque
de coches de los trenes nacionales, que impedía incrementar la frecuencia de
la circulación de estos trenes, hasta que el país no importe nuevos equipos,
situación que ha sido explicada en varias ocasiones a los medios de difusión
por la di­rección de nuestro ministerio.

Hasta el 2 de junio/2015 han circulado 51 trenes Manzanillo-Bayamo-Habana,
don­de se han afectado las asignaciones en esa estación en el 64.71 %, por lo
que solo ha permitido cum­plir el plan en volumen al 58.8 %; es bue­no
destacar que al mejorar las posibilidades de coches de trenes locales se ha
permitido incrementar la corrida de trenes No. 81-82 Ca­ma­güey-Bayamo-
Camagüey de cada tres días a interdiario, cumpliendo su estación al 109.4 % el
plan en este tipo de tren incrementando el plan total al 88.8 %.

En cuanto a la pérdida del tren Hol­guín-Ha­­bana no es válido en este caso,
al ser el tren Man­­zanillo-Bayamo-Habana el úni­co tren na­cional que brinda
servicio a la provincia de Granma y los municipios de Jo­ba­bo, Co­lom­bia y
Amancio Rodríguez de Las Tunas, mientras Holguín dispone de vue­­los
nacionales. Carretera Central y circulan por el territorio de la misma trenes
11-12, 15-16, así como tren 9-10

Santiago-Santa Cla­ra-San­tiago, en los cuales tienen asignaciones.  
Se mantendrán las reservaciones en la Es­tación de Santa Lucía y se ha
coordinado con la Dirección Comercial de la Unión de Fe­rro­carriles para
hacer mayores esfuerzos que nos permitan una distribución más equitativa y
rotativa, intercalando mejor las afectaciones y reducir los ciclos de las
mismas, algo que hasta ahora no se venía haciendo.

MSc. Enrique Valdés Abreu  
Director  
Empresa Ferrocarriles Centro Este

COLETILLA

Los trabajadores de la Estación de Fe­rro­carriles de Santa Lucía, encabezados
por su jefe, Pedro Cardoso Expósito, expresan en su carta del pasado 31 de
julio, más allá de por cientos o alguna otra estadística, que hasta esa fecha
el tren Manzanillo-Bayamo-Habana, ha circulado en 51 ocasiones y de ellas,
solo ha prestado servicio en la mencionada Estación, 14 veces. Cardoso
Expósito, Eduardo Rosabal,

Rodolfo Nieves, Ernesto González, Joaquín Fon­seca y Rodolfo Escalona,
manifestaron su preocupación por los pobladores que allí to­man el tren, a
quienes se les ha reducido esa posibilidad, pero también mostraron en su
mi­siva su inquietud por el salario de los trabajadores de la Estación, pues
esta situación hace incumplible su plan y además, les perjudica
sa­larialmente, pues su dinero está vinculado a los resultados y se
preguntaban el pasado 31 de ju­lio ¿Qué resultado podrían tener si hasta ese
día de los 51 viajes, prestaron servicios en mu­cho menos de la mitad?

