Sobre la situación del aire acondicionado de la biblioteca provincial de Bayamo



Respondemos la carta Biblioteca sin aire, publicada en la sección Cartas a la
dirección, después de comunicarnos por vía telefónica con el usuario Iván René
Torres Reyes, quien reconoció que nunca visitó la Dirección de la Biblioteca
Provincial, ni la Dirección Pro­vin­cial de Cultura para evaluar el tema.

Acla­ra­mos que antes de él emitir en el periódico la in­formación sobre el
aire acondicionado, ya es­taba siendo revisado por la empresa Co­me­tal, por
deficiencias en el motor, en resumen quemado, situación que ha limitado por 19
días la prestación de los recursos electrónicos, pero de posible solución.

Agradecemos su intención en ayudar, aun cuando existen en el territorio de
Bayamo otros centros de información, por solo mencionar: la Universidad de
Granma, donde radica co­mo profesor de Psicología, el Citma, For­matur y el de
Ciencias Médicas, que en gran medida pueden satisfacer las demandas de la
población hasta la inclusión nuevamente del servicio di­gital en la Biblioteca
Provincial 1868.

La implementación de estos servicios distinguen las salas de la institución
bibliotecaria, se atiende la navegación en Intranet, se favorece la consulta
eficiente y rápida de la información por profesionales, investigadores,
historiadores, in­telectuales y otras categorías de usua­rios; los
or­denadores trabajan los 12 me­ses del año para los públicos y como se
infiere necesitan acciones de mantenimiento y reparación en un periodo
de­terminado convenido con gestores estatales.

La Biblioteca Provincial 1868 de Bayamo, Granma, constituye un reto histórico,
metodológico y cultural para los usuarios de las 35 bi­blio­­tecas públicas de
la red que ella dirige y para el sistema nacional liderado por la Bi­blioteca
Na­cio­nal de Cuba José Martí. El centro bayamés con empeño y dedicación
trabaja por mantener la memoria bibliográfica en estos 50 años, contribuyendo
a la formación lectora, ética, es­tética, cultural, histórica,
in­ves­tiga­ti­va, so­cial y profesional de las generaciones de usuarios del
territorio y la nación.

Entre sus logros más significativos están: ge­nerar políticas para coordinar
las acciones tendentes al cumplimiento de las misiones de las bibliotecas de
la red, sirviendo de nexo en­tre ellas y la Biblioteca Nacional de Cuba José
Martí; sistematizar experiencias locales y re­gionales para su transferencia
al resto del sistema; generar políticas para el desarrollo de las colecciones;
establecer nexos de cooperación e intercambio con organismos e instituciones
si­milares en otros países; generar de conjunto, con otras instituciones,
estrategias y políticas pa­ra la promoción del libro y la lectura; normar,
capacitar, asesorar, promover y evaluar; experimentación en el ámbito de la
bi­blio­tecología, la promoción de la lectura, y como recopilador, conservador
y difusor del patrimonio.

Esperamos solución al respecto y su afluencia a salas del fondo bibliográfico
impreso en aras de continuar potenciando los índices de funcionamiento de la
institución bibliotecaria y en respuesta a necesidades informativas.  
  
Atentamente;  
  
Lic. Lilian Brull González  
Directora Provincial Bibliotecas Públicas  
Granma

Nota de la Dirección.  
Esta respuesta fue enviada desde finales de octubre pasado, pero por razones
técnicas no se había recibido en el periódico. Hoy la hacemos pública y
saldamos las deudas con la Directora del centro, el autor de la carta, a quien
se informó del asunto, y el resto de los lectores.

