Problemas con la asignación  de los teléfonos en Mayabeque



Quiero referirme al tema del otorgamiento de los teléfonos asignados en
febrero del 2014 en San José de las Lajas, en el reparto Pas­to­ri­ta, de la
provincia de Mayabeque. Qui­siera que se analizara porque esta selección ha
crea­do malestar en muchos compañeros de la cuadra que no tuvimos la dicha de
obtener ese artículo, incluso personas que tienen este servicio sienten
indignación por el mal procedimiento realizado.

Sabemos que este servicio es muy necesario para todos, imprescindible creo
para mu­chos y que el país hace un gran esfuerzo para servir al pueblo y como
no hay para todos se establecen comisiones para hacer una co­rrecta selección
democrática y justa, pero si se pidieron cartas al centro de trabajo ¿por qué
no se ve­rificaron algunos centros para conocer la veracidad de las mismas y
no se crearon comisiones en los CDR para analizar indi­vidual­men­te los
solicitantes sabiendo que este es el proceder?, ¿por qué fueron a ver al
ex­pre­si­dente de una zona del CDR sin la presencia de la presidenta actual
que es la que debería dar explicación de los casos no escogidos?, ¿por qué no
se hicieron prioridades al seleccionar los casos?, ¿por qué Etecsa tiene un
servicio es­pecial nunca explicado en las reuniones de rendición de cuenta
donde siempre se hablaba de este tema y le dio servicio a dos domi­cilios que
no se encontraban en la lista de los 90 asignados?, ¿por qué el Consejo de la
Ad­minis­tra­ción Municipal donde salió la comisión nun­ca respondió a las
reclamaciones realizadas?, ¿por qué el Consejo de la Administración
Pro­vincial no dio respuesta a las quejas presen­tadas?

Nancy Hernández Rodríguez  
Calle 104 edificio 9 apto. 9 e/ 43 y Final San José de las Lajas, Provincia de
Mayabeque.

