Sobre el papeleo en Planificación Física y Vivienda de Plaza: tuvo razón el lector



En atención y respuesta a la carta de requerimiento realizada por el ciudadano
Luis M. Delgado Méndez, vecino de Tulipán No. 1012 apto. 56, entre Loma y
Protestante, Nuevo Ve­dado, Plaza de la Revolución, sobre la demora en la
solución de su trámite por parte de la DMPF de Plaza, tenemos a bien
comunicarle que se realizaron los análisis e investigaciones pertinentes
resultando con razón la misma, toda vez que sí hubo dilación para darle
respuesta a su pretensión, pues se recibió el 4 de mayo y se le notificó el 8
de julio del año en curso, es decir, que transcurrieron 47 días hábiles para
ello, de los 20 que están establecidos, a cuya especialista responsable de
ello se le realizó la amonestación correspondiente.

No obstante, es cierto que tenemos varias dificultades de carácter material
que atentan en cierta medida contra el buen desempeño de nuestra actividad. Lo
antes expuesto demuestra que también afrontamos problemas de ín­dole subjetiva
y que debemos controlar y/o exigir más a todos los responsables, para que los
trámites salgan con la calidad y en el menor tiempo posible, siendo esto
nuestra principal ra­zón de ser y nuestro mayor anhelo, lo cual es­tamos
convencidos de que sí se puede.

Le comunicamos también que los di­rec­tores municipales del sistema del Poder
Popu­lar tienen establecido atender a la población una vez por semana (un día
a la semana en un horario establecido), lo cual no impide que en cualquier
momento que la población lo necesite y estemos presentes en nuestras oficinas,
podemos atender, y de hecho lo hacemos, lo cual se le informa a la población a
través de carteles informativos.

Debemos decir también que en nuestras direcciones existe un consejo de
dirección y es­calas de subordinación: jefes de depar­tamento, director
municipal; y por si fuera insuficiente la respuesta, pudieran acudir a la
dirección pro­vin­cial o al gobierno municipal.

Por último le ofrecemos a Luis mil disculpas por las molestias causadas.  
  
Neydis Domínguez Fernández,  
J´Dpto. Trámites y Atención Población,  
  
MSc. Ing. Manuel Fernández, Director  
Dirección Municipal Planificación Física,  
Plaza de la Revolución, La Habana  
  
COLETILLA  
Aquí no le responden a Luis la razón por la cual su trámite estuvo detenido
por 47 días. Tampoco se contesta —aunque está establecido como bien dice esta
respuesta de la Di­rec­ción Municipal de Planificación Física de Plaza de la
Revolución, que los directores municipales del sistema del Poder Popular,
tienen establecido atender a la población una vez por se­mana (un día a la
semana en un horario establecido), lo cual no impide que en cualquier mo­mento
que la población lo necesite y estemos presentes en nuestras oficinas, podemos
atender, y de hecho lo hacemos—, lo que Luis señala en su carta sobre un papel
en la pared de la oficina de A y 15, en Plaza de la Revolución: en la entrada
de la Dirección Municipal de Plaza hay un papel en la pared que dice más o
menos: El director solo atenderá a las personas los miércoles de una a cinco
de la tarde. En otro horario no se atenderá a nadie. No moleste para poder
servirle mejor.

