¿Competencia de Comunales?



En el mes de abril del 2014 comencé a realizar las gestiones con Forestales
del municipio de Marianao para que me autorizaran a cortar tres palmas reales
que tengo en el patio de mi casa. Las mismas están inclinadas y muy altas y
hacen que peligre mi casa y las dos casas vecinas, de ocurrir algún evento
hidrometeorológico.

Me informo al respecto y luego de dos meses de trámites con Forestales del
municipio de Ma­rianao me entregan la carta donde me autorizan a cortar las
palmas. Con esta tuve que dirigirme a Áreas Verdes del municipio donde
atentamente me atendió la directora Gisela, quien me dijo que se demoraba
meses. Estuve nueve meses llamando y localizando a la compañera Gisela y su
respuesta siempre era la misma: no tengo personal, no tengo motosierra, no hay
carro, no hay grúa, está en mi Plan de trabajo… pronto iremos.

La primera semana de abril de este año aparece la compañera Gisela al frente
de una brigada de comunales con una motosierra, en pocas ho­ras habían cortado
dos palmas pero con tan mala suerte que la motosierra dejó de funcionar. Me
explican que vendrían otro día si podían arreglarla. Debemos de aclarar que en
mi patio se quedaron los troncos inmensos de las palmas cor­tadas porque ellos
no los recogen.

Por gestiones de la compañera Gisela a las dos semanas de lo sucedido asiste
ella a mi casa acompañada de una brigada de Áreas Verdes de la provincia, ya
que en el municipio no hay más motosierra. Cuando el jefe de brigada ve la
palma dice que no puede cortarla porque no tiene con que subirse y Gisela me
dice que no puede hacer más nada. También le digo que existen los troncos de
las dos palmas cortadas en mi patio y en el de un vecino y el jefe de Brigada
provincial me dice que no puede recogerlo porque la recogida no es parte de
sus funciones. Aunque las cortó su misma entidad el servicio de recogida de
los trozos de palmas y corte de la misma en algunos municipios es particular.
Es paradójico que ocurran estos hechos cuando vivimos en un país que gasta
anualmente grandes sumas y esfuerzos en las actividades de meteoros y en la
prevención y preparación ante desastres naturales.

En plena temporada ciclónica me siento im­potente ante esta situación. ¿Qué
más puedo ha­cer para que me corten la palma que queda y re­co­ger los grandes
troncos en mi patio y en del vecino? ¿Es competencia de Comunales estas dos
tareas?

Adela Heredia Leyva,  
Calle 100 No. 20639 entre 107 y 117,  
Reparto Puente Nuevo, Marianao,  
La Habana

