Contesta Comunales en La Habana del Este sobre la higiene en la capital y en particular en el reparto Bahía



Luego de visitado el compañero José Antonio Bello, con el que se intercambió
sobre la situación que hoy presenta nuestro territorio en relación con la
recogida de desechos en su reparto, le dimos toda la razón, no quedando
satisfecho, aunque se le dio una explicación general de todo, pues hoy
transitamos por un proceso de cambio de dirección y de reorganización de los
cuadros, motivado por indisciplinas y falta de control, entre otros temas, que
repercuten en una de las principales actividades como es la recogida de los
dese­­chos. Nuestro municipio fue intervenido por la Dirección de Co­mu­nales
Pro­vincial y el Consejo de la Ad­mi­nis­tración Municipal, haciendo un
le­van­tamiento de la situación actual y dejando un plan de medidas que ya
comenzó su ejecución.

Hoy, aunque no contamos con todos los cuadros de dirección y el equipamiento
necesario para dar respuesta a las necesidades objetivas, se comenzó un
programa para revertir la situación con el ordenamiento de las rutas para los
equipos mecanizados, tanto para los de sa­neamiento como para los colectores,
y para los barrenderos actualizarles los tramos, ya que ellos son el
complemento para lograr una higienización integral, pero nos faltan 126
trabajadores en el área de higiene.

Es cierto que la generación de desechos y de escombros cada día es mayor y no
tenemos la posibilidad para evacuarlos diariamente de forma manual y tenemos
que auxiliarnos de los cargadores, para los que se indicó hacer cumplir que
es­tos sean acompañados por un grupo de saneadores, lo que evitaría la
destrucción de aceras y contenes que no se está haciendo.

Para dar cumplimiento al plan de medidas estamos recibiendo apo­yo con estos
equipos mecanizados, ca­miones de volteo y colectores de la Dirección de
Higiene Provincial y otros equipos de organismos del Po­der Popular ya que el
parque nuestro, de 22 solo tenemos siete, imposible poder evacuar
aproximadamente 1 982.5 m3 que se ge­neran diariamente. Por las
características de cada consejo el ciclo para la recogida especializada se
hace es­ca­lo­nado, unas de día y otras de no­che, aunque presentamos
problemas con los depósitos, hay un déficit de 2 000 contenedores y los
dese­chos van al piso convirtiéndose con la generación de escombros, en
mi­crovertederos ya que el saneamiento diseñado para este tipo de recogida se
hace días alternos y también de forma escalonada y una vez a la semana un
saneamiento integral con la ayuda de los equipos mecanizados que permiten
evacuar niveles mayores.

Siempre hay un despistado que saca los escombros o los restos de la limpieza
de su patio después de ha­ber pasado la recogida y crea una mala imagen de ese
entorno y de los trabajadores de comunales. No obstante, redoblaremos los
esfuerzos pa­ra de forma conjunta los factores de la comunidad y los jefes de
zona co­munal brinden mayor información a los vecinos sobre los servicios y
horarios que se brindan.

Atentamente,

Alina Alfonso Armenteros  
Subdirectora  
Dirección Municipal de Servicios  
Comunales  
La Habana del Este

COLETILLA  
Los que no pueden despistarse, aun cuando haya falta de personal o de cuadros,
como dice esta misiva, son quienes tienen la responsabilidad por la higiene de
la ciudad, en este caso concreto, la del municipio de La Ha­bana del Este. De
la organización, disciplina y exigencia de Comunales de­pende la salud de la
población. Go­biernos provinciales y municipales de­­berían ponerle a esta
tarea la máxima atención, pues en ella también va la salvaguarda de nuestra
economía.

