Que no quede todo en el P-9



El viernes 9 de enero, fue publicada mi carta La calidad en la transportación
es harina de otro costal. Quiero hacer público mi agradecimiento, por la
pronta respuesta que la compañera Irene Legón y demás compañeros de la
terminal de la UEB Santa Amalia dieron a mi misiva, ya que el lunes 12 de
enero en ho­ras de la noche, fui visitada en mi casa por tal motivo. Tuve dos
conversaciones muy pro­duc­tivas, pues el 14 fui nuevamente visitada por otros
directivos de dicha terminal.

Ahora, es necesario hacer justicia a los com­pañeros directivos y trabajadores
de la ter­mi­nal del P-9 y P-10. Lo que señalo como principal en mi misiva es
que el escrito que está en los P-9 explicando la nueva forma de cobrar el
transporte, tenía como objetivo principal brindar un servicio con calidad,
cosa que no entendí que fuera así, y expliqué después lo que a mi juicio era
la calidad del transporte. No era una crítica al accionar del P-9, la Em­presa
debe de saber o tan siquiera imaginarse que, desgraciadamente, la mayoría de
nuestro transporte ur­bano adolece de mucha falta de calidad.

Entonces haciendo total justicia, repito lo que dije en mi misiva, “hablemos y
escribamos con propiedad”. El cobro mejora la recaudación, el salario de los
trabajadores; la calidad, tiene que ver con algunos de los señalamientos que
hice, por eso dije que la calidad es harina de otro costal. Por tanto, me
faltó haber puesto en mi carta que la Empresa, que es quien hace el anuncio en
el transporte, confunde la calidad con la acción de cobro.

Por cierto, en la respuesta que se da por el director de la Empresa, se dice,
como en casi todas las respuestas que llegan a la redacción del periódico: “La
dirección de la Empresa creó una comisión, etc., etc.”. Es lamentable que haya
que crear una comisión para investigar lo que ocurre ante los ojos de todos.

Sí era necesario reunirse, como lo hicieron, dar lectura a la carta y tomar
las medidas que se anuncian, que por cierto después de haber pasado más de dos
meses, no veo mucha efec­tividad de las mismas.  
Estoy en total acuerdo con la coletilla del periódico enunciada en la
respuesta. Y repito lo que dije el 9 de enero: “La calidad del transporte la
obtendremos implantando disciplina, respeto, consideración, haciendo
inspecciones sorpresivas, porque es la queja de la población la que pone a la
luz las indisciplinas…”.

Quiero expresar, sin embargo, que ha me­jorado en algunos aspectos el trabajo
de la terminal del P-9 y P-10 en cuanto a parar en las paradas establecidas y
a que algunos carros ya no tienen la música estridente, no siendo así en otros
P de la capital.

No me cabe la menor duda que con el trabajo diario que me explicaron los
directivos de la UEB Santa Amalia y la voluntad de sus choferes y trabajadores
en general, puedan llegar a ser una de las mejores terminales de nuestra
ciudad.

Nada más. Que no quede el P-9 como el causante de mi carta.

En fin: Al César, lo que es del César.

  
María Julia García Caso  
3ra. 365 apto. 8  
e/ Bellavista y San Leonardo  
Víbora Park  
Arroyo Naranjo  
La Habana

