Sobre las entregas contratadas y ventas liberadas de gas licuado



Atendiendo a la carta formulada a esa instancia por el cliente Carlos
Rodríguez González, residente en calle Coronel Verdugo No. 369 e/Sáez y
Phinney, municipio de Cárdenas, Matanzas, donde el mismo se queja de no haber
recibido en abril el combustible de reserva que debía distribuirse en febrero
del presente año, se le informa que fue creada una comisión presidida por la
Jefa del grupo de atención al cliente de la empresa, para realizar la
investigación del caso.

En visita realizada al domicilio de Elvira González Reyes, titular del
contrato No. 1408 de gas licuado, ratifica la inconformidad presentada por su
hijo de no recibir la primera entrega de combustible correspondiente al 2015,
además no entiende que se venda el gas liberado en la ciudad de Matanzas y los
clientes de otros municipios no reciban el combustible de reserva.

Como resultado del proceso investigativo se comprobó que el contrato No. 1408
en el 2014 recibió la primera entrega del combustible el 14 de mayo y la
segunda en octubre del 2014. Según lo establecido se debe realizar la primera
entrega del combustible de reserva en el 1er. semestre del año y la segunda en
el último trimestre del propio año, por lo que la cliente debía recibir el
combustible el 14 mayo del 2015 y se pudo comprobar que adquirió el producto
el 6 de mayo del 2015, lo anterior confirma que el cliente recibió el servicio
en la fecha establecida según las regulaciones vigentes.

En la provincia de Matanzas a partir de los cambios de capacidad de los
cilindros de 45 kg (botellón de 100 libras), a cilindros de 10 kg
(calabacitas) y ejecutar la apertura de nuevos locales para puntos de venta de
gas licuado, se introdujeron cambios en la política de distribución, pasando
de la entrega de gas licuado puerta a puerta a la entrega en puntos de venta o
sobre camión, por lo que los clientes que tienen cilindros de 10 kg reciben el
combustible en los puntos de venta habilitados a tal efecto.

En el municipio de Cárdenas solo se cuenta con dos puntos de ventas, como
parte de las medidas adoptadas por la Em­presa Comercializadora de
Combustibles Matanzas se están realizando las coordinaciones con el Gobierno
Mu­nicipal para la apertura de nuevos locales, que permita acercar este
producto a los clientes y mejorar la calidad del servicio.

En la provincia de Matanzas de 52 534 clientes de gas de reserva, hasta el 15
de mayo han recibido el servicio 39 175 para un 74.5 % de cumplimiento y el
gas liberado lo han adquirido 14 902 clientes, comprobándose que la venta de
gas liberado en la ciudad capital no ha afectado la distribución del
combustible de reserva de la provincia en general.  
  
Ing. Lidia Margarita Rodríguez Suárez  
Directora General  
Empresa Comercializadora de Combustibles,  
Matanzas.  
  
COLETILLA

Agradecemos a la Empresa Comercializadora de Com­bustibles, Matanzas su
respuesta, mediante la cual Carlos Rodríguez González, recibe la explicación
exacta a su duda. Sin embargo, en materia de comunicación organizacional, el
sector empresarial del país ha de ganar en coherencia, pues cuando Carlos se
dirigió al periódico afirmaba en su carta que: “cuando tratamos de averiguar
con algún representante de esta em­presa, nos dijo el compañero que atiende
esta entrega en el municipio de Cárdenas, que había un poco de atraso”. O las
personas están ajenas a lo dispuesto o no hay allí conocimiento de la labor de
la organización, que es igual a decir que no existe orden, porque sin
comunicación es imposible conducir cualquier proceso.

