Ilusión en Santa Clara



Todos en Santa Clara pensábamos que el día 1ro. de septiembre la se­cun­daria
básica Juan Oscar abriría sus aulas, pues en programa radial con los
encargados de ejecutar la reparación de la escuela informaron al pueblo que el
día 31 de mayo concluirían las reparaciones que llevaban seis años realizando
y nuestros hijos no tendrían que estar reubicados en otros centros distantes
de nuestras casas.

En otra noticia dada por la prensa informaron que existían algunos atrasos
pero que el 31 de agosto sí quedaba concluida la obra; todos quedamos
esperanzados en que era un com­­promiso con el pueblo, y desde el mes de marzo
tenían cerrada la circulación por la calle Cuba, una de las dos arterias
principales de la ciudad, para agilizar el proceso y por eso pensamos que al
fin tendríamos un nuevo curso escolar con la escuela concluida. Des­de finales
de agosto nos dimos cuenta que la escuela no sería terminada después de seis
años y dos prórrogas, pues los trabajadores iban a la obra pero no se
trabajaba y donde no se trabaja no se puede avanzar, después nos enteramos que
se había puesto una nueva fecha de conclusión de la obra el 20 de septiembre,
la cual tampoco se cumplió y el 29 del propio mes no vemos la

luz de cuándo se pueda culminar la escuela y en cuál curso es­colar
funcionará.

La calle Cuba lleva siete meses ce­rrada con muchísimos es­combros que están
deteriorando el pa­vi­men­to, los roedores y vectores, dí­ganse ratones,
cucarachas y mosquitos es­tán in­fes­ta­n­do todas las cuadras de alrededor,
no se trabaja en la conclusión de la es­cue­la pero tampoco se limpia y no se
abre la calle para la circu­lación vehicular.

Decidimos escribirle para pedir ayuda y que al fin la escuela pueda terminarse
y abrir la calle Cuba que tampoco sabemos por el tiempo que estará cerrada ya
que la Comisión de Se­guridad Vial de Villa Clara no da información sobre el
tema, y que deben tomar el buen ejemplo de la Comisión de Seguridad Vial de La
Habana que siempre informa de forma oportuna los cierres de las vías en la
capital. Ve­mos en la prensa un medio muy eficaz de información y ayuda al
pueblo.

No necesitamos respuesta personalizada pues soy del criterio que la respuesta
se le debe a todo el pueblo de Santa Clara que ve impaciente co­mo la escuela
no se termina.

  
Ricardo Arguiz Negrín  
Calle Cuba No. 215  
e/ Síndico y Nazareno  
Santa Clara.  
Villa Clara

