Sobre la carta Indiferencia en Puerto Carúpano contesta Acueducto y Alcantarillado



Damos respuesta a la carta promovida por Pe­­dro Rodríguez Sanz, vecino de
calle 12 No. 13, Puerto Carúpano, Puerto Padre, Las Tu­­nas, pu­blicada en su
órgano de prensa, el vier­nes 20 de febrero, en la sección Cartas a la
di­rección a título Indiferencia en Puerto Ca­rú­pano, publicada además en el
órgano de prensa Juventud Rebelde, el domingo 8 de fe­brero.

Primeramente hay que mencionar que la comunidad de Carúpano o Cayo Juan Claro,
es un poblado costero ubicado al norte de la provincia de Las Tunas, al cual
se le suministra agua por la red desde la estación de bom­beo La Trocha . Al
estar ubicado en la costa y a consecuencia de las intensas sequías atravesadas
por el territorio en los últimos años, las fuentes hídricas existentes en toda
esa zona se han deprimido de forma parcial o total y otras como el caso que
nos ocupa han incrementado los niveles de cloruro, por consiguiente la
salobridad del agua se hace más perceptible al paladar.

En la revisión realizada a los documentos como parte de la investigación del
caso, se pu­do comprobar que la dirección de acueduc­to desconocía la
existencia de un documen­to emitido por Salud en el mes de junio del 2014, que
cer­tificara la suspensión del servicio de agua por la red a esta localidad;
muy al contrario, lo que se posee en la entidad es una diligencia sa­ni­taria
con fecha posterior (4/1/2015), firmada por la misma persona que emitió el
do­cumento anterior, que certifica análisis físico químico.

Resultado: Dentro de norma en el cual se orienta reclorar diario el agua de
consumo a la población. Por la di­rección de acue­ducto se tomaron muestras
tanto de la fuente como de la cisterna, las que luego de analizadas se
comprobó que ciertamente los niveles de cloruro están elevados pero sin dejar
de mantener los parámetros dentro de los niveles de potabilidad establecidos
en las normas vi­gentes.

Lamentablemente esta situación no va a tener una solución definitiva con
inmediatez, y así se le hizo saber al recurrente, ya que para la misma se
requiere llevar a cabo un grupo de acciones que constituyen una inversión, por
lo que como solución alternativa e inmediata se suministra agua a través de
carros cisternas a razón de siete litros por persona para el consumo humano
(beber y cocinar), manteniendo el servicio por la red para el resto de los
consumos básicos.

Otro de los asuntos expresados por el recurrente es que a la cisterna de
abasto de agua le echaron petróleo.

Es cierto que dicha cisterna fue contaminada con petróleo, un hecho de
vandalismo llevado a cabo por individuos inescrupulosos, apro­­vechando que la
misma se encuentra retirada de la zona residencial, aunque enclavada en el
radio de acción de otros centros estatales con los cuales se tiene establecido
un convenio de colaboración para la vigilancia.

El hecho fue detectado por el propio ope­rador en el mismo instante en que se
incorporó a su puesto de trabajo, quien identificó de inmediato que el sistema
de seguridad (candado) de la entrada había sido violentado y detectó la
presencia de petróleo en la cisterna, paralizando automáticamente la entrega
de agua por impulsión, manteniendo la en­trega por gravedad del agua que no
entra a la cisterna, a la cual se le realizó la desinfección y el problema de
la contaminación en el mo­mento de la publicación ya estaba solucio­nado.

Consideramos que el asunto planteado re­ferente a la salobridad del agua es
real, pero teniendo en cuenta el nivel de evaluación, las acciones llevadas a
cabo en la búsqueda de la solución luego de conocida la situación, el grado de
identificación que se tiene con el problema por todos los factores en la
localidad así como la distribución de agua en pipa que se lleva a cabo como
solución alternati­va, se de­clara la queja Con Razón en Parte, so­lucionada
con recursos, con la conformidad del recurrente, quien agradeció la
preocupación mostrada por la Dirección de Acueducto y la delegación de
Recursos Hidráulicos en la provincia luego de conocida la situación, se­gún se
evidencia en documento firmado por el mismo.

Ing. Alexander Argilagos Moreira  
Director General Grupo Empresarial de Acueducto y Alcantarillado

Coletilla  
Realmente a Pedro Rodríguez Sanz le asiste toda la razón y no una parte de
ella, pues aun cuando está conforme con el actuar de las autoridades, por lo
cual agradeció a la Di­rec­ción de Acueducto y a la Delegación de Re­cursos
Hidráulicos en la provincia, lo cierto es que él mismo dijo que: Desde el mes
de julio del 2014, por quejas sobre la mala calidad del agua se realizó un
test de la misma por las autorida­des de salud pública del municipio; el
resultado: el agua no es apta para el consumo humano ni siquiera para cocinar,
recomendando de inmediato el cambio de la fuente de abasto de agua o el tiro
de la misma en pipas. El 27 de enero, día que escribo esta denuncia, no se ha
resuelto ni una ni la otra.

Si ya existe una solución, bienvenida sea, pero desde julio del 2014 hasta el
27 de enero, son casi seis meses. ¿Tenía o no razón al decir que hubo
indife­rencia?

