Más sobre las tarjetas magnéticas y su uso bancario



Me motiva escribir esta carta el artículo de Alfonso Na­cianceno ¿Podemos
hacer más por la tercera edad? Y una carta publicada sobre las tarjetas
magnéticas y su uso bancario donde varios jubilados esperan que se les
solucione co­brar su retiro por esta vía. No tengo duda de que estos medios
automatizados, brindan facilidades y servicios en casi todas las actividades
que rigen la vida moderna. Pero tienen que existir mecanismos que solucionen
con rapidez los problemas que se presentan, como el caso que les expongo:

•El 6 de marzo del 2015 uso mi tarjeta magnética en un cajero de los situados
en el BPA de Avenida Garzón y Cés­pedes, en Santiago de Cuba, solicitándole
300 pesos. El cajero no concluyó la operación de entregar el dinero
solicitado, sin embargo, devolvió la tarjeta con el descuento.
In­me­dia­tamente reclamo al operador presente en el banco, este me explica
que en ocasiones la máquina inteligente repone el dinero en cuatro horas,
volviendo a comprobar cinco horas después sin resultados. El mismo compañero
me dice que debo retornar en 72 horas.

•El 9 de marzo del 2015 obtengo el mismo resultado y el operador me entrega el
documento firmado y acuñado don­de se verifica el error de la máquina, dicho
compañero y otra funcionaria del BPA desde el primer momento que vieron que mi
tarjeta era del Banco Metropolitano, dijeron que tenía que presentarme en la
sucursal de La Habana con la tranquilidad de no tener ninguna responsabilidad
y desentenderse del problema.

•Por una coincidencia del trabajo que realizo, tuve la oportunidad de
presentarme en la sucursal de La Habana tres días después el 12 de marzo,
donde fui atendido gentilmente por el compañero Adolfo Sánchez y la Gerente,
que de inmediato autorizaron la entrega de una parte del dinero, realizando la
reclamación al cajero central, para que este restituyera lo afectado, para
poder acreditar la otra parte. Me explicaron que esto podía demorar entre
siete y diez días, han pasado más de 50 días y el problema no está resuelto.

Son muchas las preguntas que pudiéramos hacernos:

•Si existe una sola Banca Cubana ¿por qué no pueden convenirse entre los
bancos para la solución de estos casos en cada localidad? Aunque no son
frecuentes estos casos, existen y provocan dificultades.

•¿La reclamación realizada por el compañero Adolfo en La Habana no puede ser
realizada en Santiago por un fun­cionario del BPA y realizar estos trámites
con el cajero central? Cuestión en la que coinciden los compañeros en La
Habana.

•Tuve la posibilidad de viajar en ese momento, pero si no tuviera una familia
y apoyo financiero, ¿cómo resolver este problema cuando una persona dependa
solamente de estos ingresos y esté lejos de la sucursal bancaria?

Opino que cualquier sistema automatizado, tiene que tener detrás seres humanos
prestos a solucionar los problemas que surjan, porque las máquinas son
inteligentes, pero el ser humano es el que las diseña y siempre existe la
posibilidad del error. Ojalá que a ninguno de los jubilados camagüeyanos se
les presente la misma situación que relato, cuando dispongan de su tarjeta
magnética.

Al estimado periodista gracias por pensar y escribir sobre la tercera edad en
la cual estoy incluido, siempre es posible que dentro de 15 ó 20 años estemos
en situaciones más complejas y ni siquiera podamos escribir lo que pensamos.

Miguel Ángel Sojo Sánchez  
R 109 Apto. 2 Micro 7, Distrito José Martí  
Santiago de Cuba

