Sobre medios básicos vinculados y sus trámites



Escribimos en nombre de seis familias residentes en la calle Zulueta no. 702,
entre Glo­ria y Misión, azotea, municipio de La Habana Vieja. Ocupamos los
seis inmuebles, que tienen la condición de medios básicos, mediante la
Resolución 1148/88 del Instituto Nacio­nal de la Vivienda, amparados en los
contratos numerados del 1 al 6 del año 1999, suscritos con la entonces Empresa
Provincial Distri­buidora de

Cigarros Tabacos y Fósforos, ac­tual­mente denominada Empresa Ma­yorista de
Tabacos, Cigarros y Fósforos y Productos Ali­menticios para el Consumo Social
de La Habana, previos contratos de usu­fructo suscritos hace aproximadamente
50 años.

Los inmuebles fueron arrendados a dirigentes fundamentalmente de la rama del
ta­ba­co, hoy fallecidos. Los ocupantes actuales so­mos viudas y
descendientes, llegando a cua­­­tro generaciones, algunos laboraron y se
jubilaron en dicha empresa, significando que a lo lar­go de estos 50 años
hemos asumido a nuestras expensas el mantenimiento y la conservación de los
inmuebles, pagando además la men­­sualidad correspondiente por su ocupación,
así corno los gastos de electricidad, agua, gas y servicios correspondientes.

En el año 2008 obtuvimos la anuencia de la entonces administración para que
las viviendas pasasen al régimen de propiedad personal, pero el Instituto
Nacional de la Vivienda nos planteó que debíamos esperar el reordenamiento de
los inmuebles estatales indicado por la dirección del país y la promulgación
de normas jurídicas en torno al tema.

A tono con el reordenamiento, la ad­mi­nistración de la empresa mediante el
modelo 001-2 propuso que las viviendas pasasen al régimen de propiedad
personal, lo cual ratificó al actualizar los contratos de arrendamiento
mediante suplementos en fecha 6 de febrero del 2012 y en el año 2014 las
viviendas fueron inscritas en el Registro de la Propiedad.

Nos mantuvimos esperando la proyección del Estado para casos como los nuestros
don­de el concepto de medio básico no se adaptaba a la realidad, así como la
promulgación de una ley que nos favoreciera, conociendo a través de la Gaceta
Oficial, la prensa y las Mesas Redondas que la Ley General de la Vivienda
había sido modificada y que la Resolución No. V-002/2014 del Ministro de la
Cons­truc­ción,

Reglamento de Viviendas Vinculadas y Medios Básicos, contiene la disposición
transitoria primera que dispone la depuración en seis meses del fondo de
viviendas vinculadas y medios básicos, pero viendo que la actual
administración no se pronunciaba al respecto, nos dirigimos por escrito a la
misma en fecha 31 de marzo del 2015 (se adjunta documento no. 1 como
constancia), sin embargo no recibimos respuesta.

Teniendo en cuenta que la empresa pertenece al Ministerio de Comercio Interior
después de múltiples gestiones, incluidas llamadas telefónicas al Gobierno
Provincial, fuimos atendidos por el director jurídico de ese or­ganismo en
fecha 24 de abril del 2015, el cual en presencia del jefe del grupo jurídico
nos explicó los trámites pertinentes de gestión (se adjunta documento no. 2
como constancia).  
En virtud de lo anterior persistiendo el si­lencio de la administración nos
dirigimos al presidente del Grupo de Empresas Mayoristas de

Productos Alimenticios y otros bienes de consumo en fecha 9 de junio del 2015,
superior jerárquico de la directora de la empresa (se adjunta documento no. 3
como constancia), sin embargo la postura de silencio se reiteró.

En tal sentido, conociendo que es política y voluntad del Estado cubano
solucionar los problemas de vivienda de la población y que nuestros derechos
han sido violados pues nos merecemos una respuesta, saber qué tratamiento
vamos a recibir en torno a nuestro caso, máxime cuando la Resolución No.
V-002/2014 del Ministro de la Construcción, Reglamento de Viviendas Vinculadas
y Medios Básicos así lo ordena, es que solicitamos la publicación de esta
carta de manera que se rompa el silencio reiterado y los responsables del
asunto nos den respuesta de acuerdo con lo establecido.

  
Lídice de las Nieves Crespo Sosa  
Calle Zulueta no. 702,  
e/ Gloria y Misión, azotea  
La Habana Vieja  
La Habana

