Respuesta de la Empresa Eléctrica de La Habana



Con relación a la línea de referencia le co­municamos lo siguiente:

En el artículo publicado, se plantea la inconformidad de Olga Rosabal por la
falta de seguimiento y orientación a reportes que realizó a la Empresa
Eléctrica, relacionados con un incendio de acometidas que dan a varias
viviendas ubicadas en un pasillo contiguo a su domicilio.

La Dirección General de la Empresa Eléc­trica de La Habana, a través la
Oficina provincial de Atención a la Población, trasladó la queja a la UEB
Despacho Territorial, para la investigación y seguimiento del caso. A
continuación se exponen los resultados:

La clienta Olga Rosabal nunca estuvo sin servicio, realizó varios reportes de
un incendio por corto circuito, en casas de una ciudadela situadas en un
pasillo aledaño a su vivienda.  
Con relación a los reportes realizados.

Se solicitaron los reportes al Centro de llamadas y se revisaron las
grabaciones recogidas en el Despacho.

En el Centro de llamadas 1-8888 se recibieron tres reportes:

1\. El día 10/8/14 se recibe la primera llamada de esa dirección, a las 03:19
a.m., a nombre de Reinier González.

Descripción: Poste en corto circuito en la cuadra.

El despachador entrega la queja al operario en turno, que se presenta en el
lugar y al comprobar que el cliente está con servicio, se retira, informando
al Despacho: “Cliente con servicio”.

2\. El segundo reporte es realizado a las 8:20 a.m., a nombre de Olga Rosabal
de la misma dirección de Reinier. Conocimos después que el cliente era un
familiar de Olga.

Descripción: Cables partidos.

El despachador entrega la queja al operario que se encuentra a esa hora en
turno, que acude al lugar y encuentra un cable de control del alumbrado
público partido por árboles, lo repara y se retira, informando al Despacho:
“trabajo realizado. Se reparó en el lugar un cable de control, calibre No. 6”.

3\. El tercer reporte es realizado a las 2:35 p.m., a nombre de Olga Rosabal
desde esa misma di­rección.

Descripción: cables partidos, sin corriente ocho casas del pasillo.

En esta ocasión, el despachador da la queja al operario, que acude al lugar y
detecta una acometida quemada por la existencia de una tendedera eléctrica.
Sustituye la acometida y se retira informando al Despacho: “trabajo realizado.
Se sustituyó acometida quemada”.

Es necesario aclarar que la usuaria fue atendida por diferentes ejecutivas y
por la supervisora en turno y se le orientó, que una vez tomado el reporte por
el Centro de llamadas (1-8888), este seguía su trámite hacia el Despacho de la
Empresa Eléctrica y que era necesario a su vez la llamada a los bomberos, para
que evaluaran en el lugar las posibles causas del incendio.

Con relación a la reparación de la instalación eléctrica de los clientes,
después del metro contador de energía eléctrica.

La Empresa Eléctrica es responsable, has­ta el punto de entrega situado en el
equipo de medida. La Ley Eléctrica en sus artículos 14 y 15 establece:

Artículo 14: El Ministerio de la Industria Eléctrica, brindará a sus usuarios,
el correspondiente asesoramiento técnico, única­me­n­te hasta el punto de
entrega de la energía eléctrica o lugar donde quede instalado el equipo de
medida, siendo de obligatorio cumpli­mien­to, por parte de los usuarios: las
normas que deriven de dicho asesoramiento.

Artículo 15: Todo usuario del servicio eléctrico, estará obligado a hacer,
cuidar y reparar sus instalaciones, a partir del equipo de medida del consumo
de electricidad, hacia el interior de su inmueble y será responsable de los
daños que ocasionen defectos de la instalación de dicho sistema interior.

Análisis conclusivo de las deficiencias de­tectadas en el proceso de atención
a las quejas por interrupción en este caso.

Se concluyó, que el carro que acudió a la vivienda de Olga al recibirse el
primer reporte, se presentó en el lugar y se retiró al observar que el cliente
estaba con servicio. Debió haber contactado con Reinier, según establece el
procedimiento, quedando resuelta des­de la primera vez, la causa raíz de la
queja del cliente. El Consejo de Dirección de la UEB, Arroyo Naranjo acordó
aplicar al operario la medida disciplinaria consistente en Amo­nestación ante
el colectivo de los trabajadores de la unidad. Se valoró la conducta anterior
del trabajador, que acumula más de diez años de trabajo en la organización,
sin señalamientos anteriores.

La atención a la población es una actividad que mantiene un seguimiento diario
por la alta dirección de la empresa provincial y sus unidades.

En visita realizada al cliente el día 6 de septiembre del año en curso, se le
comunicó todo lo antes expuesto, firmando el trámite inicial, registro oficial
de la Empresa Eléctrica, que recoge las diligencias realizadas en la
investigación de los asuntos planteados por nuestra población.

  
Oficina Provincial de Atención a la Población  
Empresa Eléctrica de La Habana

