Alarmante cobro por la reparación de efectos electrodomésticos



Me dirijo a ustedes con el obje­tivo de hacerles saber mi inquietud acerca de
la reparadora estatal de efectos electrodomésticos situada en esquina 38,
reparto Las Delicias, municipio del Cotorro.

El 8 de octubre mi esposo lleva a reparar a dicho lugar las ollas eléctricas
arrocera y la multipropósito llamada popularmente rei­­na. So­lo lo­gra
reparar la arrocera pues era un po­co tar­de y paga por esto 225.00 moneda
nacional. Al comprobar su funcionamiento ya en nuestra casa nos dimos cuenta
de que no en­cen­día, pacientemente esperamos al otro día ya que él tenía que
llevar la reina y lo atiende el mismo mecánico del día anterior, le cambia el
cable de alimentación y le cobra 20.95 moneda nacional y lo deja en manos de
otro compañero que de forma muy amable le dice que no tenía los tornillos
requeridos. Mi esposo viene a la casa y le lleva un grupo de tornillos para
poder terminar con este arreglo por el que le cobraron 348.50 moneda nacional.

Ahora yo me pregunto si esos efectos eléctricos se nos vendieron a los
consumidores de gas licuado de balita por varias causas, como la del ahorro de
combustible, electricidad y además ahorrar el tiempo de cocción de los
alimentos, sobre todo a las mujeres cubanas que hemos sido tan sacrificadas
con la alimentación de la familia, se nos cobre más al reparar que cuando los
obtuvimos.

Me encuentro muy alarmada por no lograr razonar cómo es posible que sean estos
los precios por la reparación, si esos equipos nuevos, en sus cajas, nos
fueron repartidos por los CDR de cada barrio en este municipio con facilidades
de pago por medio de los ban­cos me­tro­politanos, dando la oportunidad de que
se nos otorgaran créditos bancarios, y cu­yos precios fueron, de la olla
arrocera, 127.50 moneda nacional y la multipropósito, 350.00 mo­neda nacional.

Conozco que el Estado por la situación económica en que nos encontramos le ha
dado a particulares, a modo de arrendatarios, establecimientos para su
autofinanciamiento como peluquerías, cafeterías y otros, pero me parece que
por la necesidad de estos efectos y la forma en que fueron adquiridos por gran
parte de la población no se le debe dar la oportunidad a un grupo de personas
de cobrar excesivos precios por reparar es­tos equipos eléctricos a nuestro
aguerrido y trabajador pueblo cubano, donde hay muchos que todavía ganan de
salario 225.00 moneda nacional.

