Botadero de albañales, gestiones y nada…



Me dirijo a ustedes porque en realidad su­cede siempre igual, uno ya ha
agotado to­das las posibilidades para resolver disímiles temas y el
burocrático peloteo es ya algo arraigado en nuestro sistema.

Frente a mi edificio se bota hacia la calle Primera la fosa de mi edificio,
pero esta situación ya es bastante añeja, ya que sucede con bastante
regularidad, y para que vengan a destupirla con un carro es una odisea,
demoran meses, y esto trae consigo que se vuelva una laguna de oxidación, la
peste es insoportable. Tengo dos niños pequeños los cuales para que jueguen
tengo que llevármelos lejos del edificio por miedo a que se enfermen.

Esto se ha planteado en reunión con el delegado, se ha llamado a aguas negras,
en fin disímiles gestiones y nada. Entonces está lo otro, en Flores existen
unas bombas que con el ob­jetivo de que las aguas negras sean bombeadas a unos
kilómetros fuera en el mar para que no se contamine la playita, siempre están
rotas, o está funcionando una de dos que son.

En fin es un problema. Yo sé que en la capital existen lugares con la misma
situación o peores, pero esto debe solucionarse, no sé si adquiriendo más
carros para este fin, pero pienso que estos problemas de fosas en la calle me
recuerdan los tiempos de antes don­de las aguas albañales corrían por desagües
en las calles, pero estamos en los tiempos mo­dernos.

Además en la televisión hay una campaña sobre enfermedades diarreicas y otras,
las cuales son originadas por estas situaciones.  
Pienso que se deben erradicar de una vez y por todas las incompetencias de
ciertos directivos de entidades estatales que no cumplen con sus funciones.

Soy un asiduo lector del Granma y me pa­rece un periódico serio y veraz en lo
que informa, lo que sí me parece reiterativo es que to­dos los años en las
páginas de cartas aparezcan los mismos problemas, es como si fueran pegados
años tras años, es hora de que, como dije anteriormente, ser más severo con
las indisciplinas e incumplimientos de los responsables.

Además, si no fuera por esta página, los problemas serían vitalicios. Me
pregunto por qué hay que esperar a que exista una epidemia o escribir a esta
sección al igual que la del periódico Juventud Rebelde para que salgan a la
luz y los responsables entonces resuelven el problema de años en un día. De
esta manera no contribuimos con el desarrollo del país.

Mario López Morales,  
Calle Primera  
edificio D-1,  
Apto. 4,  
entre 168 y 170,  
Flores, Playa,  
La Habana

