Acerca de la calidad del arroz normado en Cruces



Al tener conocimiento de la queja publicada en el periódico Granma el pasado 9
de enero del presente año, el Grupo Empresarial en representación de la
subdirección de Co­mercio informó a la dirección de la Empresa de Comercio y
Gastronomía en el municipio la queja, con el propósito de evaluar de inmediato
dicha problemática.

Para esto se creó un grupo de trabajo integrado por la subdirección de
Comercio, un técnico de la oficina de atención al con­su­mi­dor, y la
especialista de la calidad, para que monitoreara las entradas del producto
correspondiente a los meses de enero y febrero, com­pro­bándose una situación
favorable aten­diendo a la mejora tecnológica en el procesamiento, se
realizaron varias entrevistas a los consumidores que formularon la queja
acotando el problema en la mejoría del arroz de producción nacional.

Unido a esto jugó un papel fundamental de igual manera la dirección de la
Empresa Ma­­yorista de Productos Alimenticios de conjunto con la dirección de
la unidad básica 408, pues creó una comisión con el mismo objetivo y aplicaron
diversos instrumentos en función de conocer la opinión del pueblo,
participando en el proceso directivos del CAI La Pa­quita, productor y
proveedor del producto.

Como resultado de dicho análisis se comprobó que en el momento de la
distribución de los meses de diciembre y enero la calidad del producto ha
mejorado satisfactoriamente teniendo en cuenta que en el CAI se concluyó la
inversión del molino, criterio este aportado por los consumidores de este
asentamiento.

A modo de resumen queda solucionada la queja.

  
Elaine Quijano Llovet  
Directora del Grupo Empresarial  
de Comercio, Cienfuegos

