Sobre la sustracción de documentos en la Terminal de Las Tunas



Por la presente damos respuesta a lo ocurrido con la sustracción de una valija
con documentos contratados por clientes en la Sucursal Las Tunas para ser
obtenidos en unos casos y legalizados en otros; y que lamentablemente fueron
sustraídos en la terminal de ómnibus in­terprovincial de esa provincia una vez
devueltos ya concluidos desde nuestra oficina en La Habana para ser entregados
a los clientes.

El 26 de enero del 2015 se conoció en la di­rección general de la consultoría
en Casa Ma­triz por comunicación telefónica del director de la Sucursal Las
Tunas, de la sustracción en la terminal de Ómnibus Na­cio­nales de la referida
provincia de la valija No. 27029 que contenía en su interior 70 documentos
contratados por varios clientes en esa sucursal, los cuales habían sido
enviados a nuestra sucursal de Atención al Cliente Interno en La Habana, para
su obtención en unos casos como son los certificos de antecedentes penales, y
para certificar en los OACEs las certificaciones de notas y finalmente
legalizarlos todos en el Minrex.

El desglose de los documentos sustraídos es como sigue.

• 46 certificaciones de antecedentes pe­nales.

• 22 títulos docentes, de ellos 17 emitidos por centros del MES; 1 de
bachiller perteneciente al Mined; 4 por centros docentes del Inder.  
• 2 certificaciones de notas.

Inmediatamente de conocido el hecho tanto por la Sucursal de Las Tunas como en
Casa Matriz en La Habana, se accionó con la agencia de Cubanacán Express
perteneciente al Ministerio del Turismo, entidad mediante la cual y previo
contrato que pagamos en CUC, trasladamos todos nuestros documentos des­de y
hacia todas las provincias donde tenemos nuestras oficinas. Nos respondieron
que estaban haciendo la reclamación a Ómnibus Na­cionales entidad que ellos
subcontratan.

Por parte del director de la Sucursal nuestra en Las Tunas se formuló la
correspondiente denuncia ante los órganos de la PNR, radicándose la denuncia
número 1326 contra el trabajador del área de equipajes de la ter­mi­nal de
ómnibus de Las Tunas que recibió la valija.

Al mismo tiempo se hicieron gestiones con las direcciones jurídicas del MES,
Mined e Inder para expedir nuevos títulos indicándonos que nos dirigiéramos a
los respectivos ministros, lo que así se realizó el 26 de febrero del 2015.

Con fecha 6 de marzo la ministra de Edu­cación Ena Elsa Velázquez nos comunicó
por escrito que por Resolución Ministerial No. 444 de 22 de julio de 1987 del
Ministro de Edu­cación se establece en su artículo 9 que: Los títulos,
diplomas, certificados y certificaciones de participación en cursos se expiden
una sola vez.

A partir de entonces se coordinó con los directores jurídicos del MES y del
Inder para que el Ministro y el Presidente respectivamente, nos expidieran los
títulos de nuevo, informándonos igualmente que solo era posible entregar
certificos.

Por la Dirección General de la Consultoría en Casa Matriz se hicieron
solicitudes de certificos a la Ministra de Educación, al Ministro del MES y al
Presidente del Inder, y se llevaron a certificar ante las direcciones
jurídicas de es­tos organismos, y posteriormente legalizarlos en el Minrex,
además de emitirse por la Su­cursal Las Tunas un certifico legalizado también
en el Minrex haciendo constar que los do­cumentos habían sido sustraídos.

En las respuestas que recibimos de los organismos mencionados se nos expuso
que los certificos de los títulos emitidos una vez cer­tificados y legalizados
ante el Minrex tienen valor legal similar a los títulos fuera del te­rritorio
nacional.

Finalmente expresar que:

• De los 46 clientes que le sustrajeron los certificos de antecedentes
penales, a 42 de ellos se les obtuvieron de nuevo, se legalizaron ante el
Minrex, y 4 de ellos interesaron solo la devolución del dinero y así se hizo.

• Las dos certificaciones de notas se obtuvieron de nuevo, se legalizaron en
el Minrex y se les entregaron a los clientes.

• Dos clientes interesaron solo la obtención de los certificos pero sin
legalizar y así lo solicitaron.

• Trece clientes accedieron a la obtención de los certificos emitidos por los
centros do­cen­tes con una certificación de la Con­su­to­ría Ju­rídica
Internacional y legalizado en el Minrex como constancia que los documentos
fueron sustraídos.

• Cuatro clientes no quisieron la confección y legalización de los certificos
y tampoco han interesado la devolución del dinero; son ellos:  
1.-Jessica Borges González (Licenciada en Optometría).

2.-Alain Miguel Rodríguez Martín (Mé­di­co).

3.- José Antonio Rodríguez González (In­ge­niero civil).

4.- Juan José Frómeta Ortiz (Ingeniero in­formático), este último, quien
formuló la que­ja publicada en el periódico Granma el viernes 15 de mayo del
2015.

Los documentos no fueron sustraídos en nuestra Consultoría, de inmediato le
reclamamos a la agencia encargada del traslado de los mismos y repudiamos y
lamentamos profundamente este hecho; desde lo ocurrido atendimos de inmediato
a los clientes, les explicamos las gestiones que realizábamos y tramitamos de
nuevo el servicio sin costo adicional y con ello resarcimos el gasto monetario
en que incurrieron.

En todos estos trámites la Consultoría tuvo que obtener documentos de nuevo,
interesar los certificos de los títulos, comprar los sellos y repetir los
servicios; asumiendo gastos extras ascendentes a 7 580.00 CUC y 2 560.00 CUP,
cifra que estamos demandando a Cubanacán Express.

Esta es nuestra respuesta, creo que le co­rresponde a Cubanacán Express
explicar las ac­ciones realizadas, al Mined, MES los motivos por los cuales no
se expiden nuevos títulos en casos como estos y a los órganos de investigación
policial de la PNR en Las Tunas la marcha del proceso investigativo sobre la
denuncia efectuada.

MsC. José Pavón Cruz  
Director General  
Consultoría Jurídica Internacional

