Responde la EPIA de La Habana sobre  las jabitas en las panaderías



Con relación a la publicación de la carta Hablemos de jabitas y algo más,
quisiéramos explicarle a la compañera María Julia García Caso, quien en este
caso estuvo en desacuerdo con lo expuesto en la publicación de la respuesta en
el periódico Granma De Galletas Pa­naderas y Jabas, de la Empresa Provincial
de la Industria Alimentaria de La Habana, que la decisión de la venta de las
jabas está amparada en nuestro objeto social y que no es posible
comercializarla en un menor precio, aunque es nuestra intención, ya que entre
el costo y el aporte solo genera un estrecho margen de utilidad.

Es cierto que los mercados de la EJT la comercializan a 0,50 ctvs; pero
también es cierto que existen muchas más que lo realizan a 1.00 CUP, dentro
del sistema de comercio interior. Considerarnos prudente y necesario asumir el
costo de los envases de nuestras producciones y así se hace en la mayoría de
los casos siempre que el producto no genere pérdidas, como es el caso de los
palitroques, galletas pa­naderas y dulces, entre tantos otros.

Estas medidas no resuelven todas las situaciones de los envases en nuestra
empresa pero sí han traído consigo un alto nivel de satisfacción de la
población, a la cual le es factible llegar hasta la panadería y poder adquirir
la jaba y en ella comprar lo que desee, sin tener que hacerlo de forma
ilícita, a un mayor, menor o igual precio tal como se hace en la bodega, los
MAI, mercados agropecuarios y tantos otros centros de comercialización. Le
agradecernos su preocupación al respecto y opiniones como la suya son las que
nos permiten seguir buscando opciones y soluciones para contribuir cada día
con una mejor inocuidad e imagen de los alimentos.

Maikel J. Rivas Álvarez,  
Director EPIA La Habana

COLETILLA

María Julia García Caso documenta muy bien su carta del pasado 4 de marzo. La
EPIA de La Habana, expone también sus razones. Pero hay algo que podría poner
el equilibrio entre cliente e institución: ¿Por qué razón no se incluye en el
precio el envase? ¿Se imaginan que alguien tenga que comprar una lata o una
botella para tomarse un refresco? Además, si se hace con algunos productos
¿por qué no hacerlo con todos los que se ofertan, no solo en panaderías, sino
también en otros? El problema del envase es uno de los lunares a resolver en
nuestra economía, por el cual el país eroga hoy significativos recursos. Sin
embargo, esta situación no debe enrarecer el comercio, vendiendo ese en­vase
(jabita) como una mercancía más, cuan­do puede estar en el precio total de lo
que se ad­quiere.

