Empresa Eléctrica de La Habana le da la razón a la cliente Rhode González Zorrilla



Con relación a la línea de referencia le comunicamos lo siguiente:

El caso fue trasladado para su investigación y trámites pertinentes al jefe
comercial del OBE Centro Habana-La Habana Vieja, quien nos brindó la respuesta
siguiente:

Rhode González Zorrilla, quien reside en calle Laguna No. 382, entre Gervasio
y Belas­coaín, Centro Habana, refiere inconformidad con el consumo facturado
en el mes de enero el cual fue de $70,00 CUP, siendo su consumo promedio de $
22,00 CUP.

El exceso de consumo es provocado por un error de lectura en la facturación
del 23 de diciembre del 2015, siéndole notificado en enero del 2016, un
importe de $69,80 CUP.

La cliente realizó la queja el día 12 de enero del 2016 y Ariel Betancourt,
inspector de la ruta, la visitó el 15 de enero del mismo año, cumpliendo con
los cinco días establecidos para la atención y respuesta a las
insatisfacciones de la población.

En dicha visita se le informa a la cliente que el exceso de consumo estuvo
dado por un error de lectura del lector cobrador y que se realizaría un
ajuste, rebajándole un importe de $53,30 CUP.

Como la cuenta fue pagada el 13 de enero y no se citó a la consumidora después
de aprobada la devolución para restituir el importe antes del cierre del mes,
se realizó ajuste de cuentas cobradas y este importe se le está aplicando a la
cuenta del cliente de la manera siguiente:

En febrero se le rebajó $8,55, en marzo $10,20 y en abril $ 12,60 quedando en
fondo un saldo de $21,95. Se le informa al cliente que en el recibo de pago
está incluido el saldo que le queda pendiente.

Se le explica también que por el problema de salud que presenta la misma, que
le dificulta poder acudir a la oficina comercial, puede utilizar otras
opciones de pago que tiene implementadas la Empresa Eléctrica como son:
ban­co, cajero automático, correo, Telebanca, co­brador.

Como resultado del análisis realizado a partir de la queja de la cliente, se
le aplicó la medida disciplinaria consistente en una multa del 25 % del
salario a Lázaro Fernández Pérez, lector cobrador de la ruta, por el error de
lectura cometido que demuestra su irresponsabilidad en el cumplimiento de sus
funciones.

En este caso incumplió también con sus funciones Oscar Mejías Sosa,
supervisor, por no orientar que se revisaran los clientes con facturación de
consumo por encima de su histórico, por lo que se le aplicó la medida
disciplinaria consistente en amonestación pú­blica.

De igual manera resultó ser responsable de los cargos imputados Diana Peraza
Millán, económica de la UEB del municipio, ya que debió citar a la cliente
después de aprobada la devolución del monto notificado, por encima de lo real
consumido, para devolver antes del cierre del mes. En este caso se procedió a
cerrar el contrato de dicha compañera, por estar en periodo de prueba con un
contrato por tiempo de­terminado.

Teniendo en cuenta los elementos antes ex­puestos, consideramos que la queja
cierra Con razón.  
  
Ingeniero Ricardo Mengana Pérez,  
Director General Empresa Eléctrica  
de La Habana

