Responde Planificación Física de Corralillo, en Villa Clara



La entidad denominada unidad inver­sio­nista de la vivienda de Corralillo
solicitó el servicio de microlocalización de la parcela para una vivienda
uniplanta, localizada en la calle Antonio Guiteras, interior, entre Aguirre y
calle 12 A, del poblado y municipio de Corralillo, con código
315.0901.2.499.14 en octubre del 2014.

Después de presentada la inversión en la co­misión provincial de
compatibilización de inversiones y a los organismos de consulta a este nivel,
se aprueba la microlocalización el 18 de diciembre del 2014 y se le informa a
la unidad inversionista de la vivienda de Co­rra­lillo para que tramitara la
entrega de la parcela de forma excepcional autorizada por el Con­sejo de la
Administración Municipal, ya que se encontraba en ese momento paralizada en el
país la entrega de solares yermos por derecho perpetuo de superficie, no
aprobándose el trámite por dicho Consejo.

El compañero se presentó en la Dirección Municipal de Planificación Física el
19 de enero del 2015, realizando la solicitud de un solar pa­ra la
construcción de una vivienda por esfuerzo propio, donde consigna que en el
2014 co­menzó el trámite con la Dirección Municipal de la Vivienda y la unidad
municipal inver­sio­nista de la vivienda, por lo que se le explica el nue­vo
procedimiento en vigor desde el 5 de enero, según la Resolución No.55 del
presiden­te del Instituto de Planificación Física, complementaria del Decreto
Ley 322 del 2014.

Se inicia investigación del solicitante y se comprueba al ser revisado el
expediente básico número 417/1990, en la Dirección Municipal de la Vivienda de
Corralillo, que Rolando Idel­fonso Yera Alemán y María Leticia Ramos Bra­vo
construyen un inmueble amparados en licencia de construcción de fecha 24 de
junio de 1986 con el número 145/86 en terreno en proceso de pago según
procedimiento existente en aquellos momentos por el sistema de la vivienda y
concedido en derecho perpetuo de superficie el 14 de mayo de 1991 mediante la
Resolución No. 97.

En años posteriores le fueron convalidadas acciones constructivas realizadas a
esta vivienda por Resolución número 202/2008, actualizándose la licencia de
construcción con fecha 26 de marzo del 2009, concluyendo el expe­diente
constructivo con el certificado de ha­bitable de fecha 1ro. de marzo del 2011,
concedido por la unidad inversionista de la vivien­da, describiendo la obra
por escritura número 45 de descripción de obra y constitución de copropiedad
por cuotas de fecha 7 de febrero del 2012 ante la licenciada Emma María Pérez
Pé­rez, notaria que fue de Corralillo, cuya titularidad fue complementada por
Resolución nú­mero 190 de 19 de noviembre del 2014 dictada por la Dirección
Municipal de la Vivienda de este municipio.

Tres meses después, por escritura número 21 de división y donación de vivienda
de fe­cha 26 de enero del 2015 autorizada por la licen­ciada Emma María Pérez
Pérez, notaria, el se­ñor Yera Alemán donó la vivienda de su propiedad al
señor Carlos Manuel Sánchez Ba­tista.  
Con los anteriores elementos se llega a la conclusión que en el momento que se
realizó la solicitud del solar, Rolando Idelfonso Yera Alemán era
copropietario de un inmueble con la señora María Leticia Ramos Bravo, por lo
que no cumplía el requisito esencial para realizar dicha solicitud.

Además en otras investigaciones quedó comprobado que Yera Alemán, reside
físi­ca­mente en un domicilio en el que no existe hacinamiento, pues el núcleo
familiar está com­puesto por tres personas y posee dos dormitorios, pero
también quedó demostrado que su residencia legal es la de la vivienda de sus
pa­dres, en la que tampoco existe hacinamiento.

No obstante a que el caso en cuestión no cumple con las causales y prioridades
para el otorgamiento de parcelas y solares yermos es­tatales según establece
la Resolución 55/2014 del presidente el IPF y por la insistencia del
solicitante ante nuestra dirección y el Gobierno y tener disponibilidad de
solares en los poblados de Yabre y Quintín Banderas, se eleva el ex­pe­diente
para su aprobación o no por el Con­sejo de la Administración Municipal y en
reunión ordinaria No. 7 de este órgano con fecha 8 de abril del 2015, se
adoptó por decisión unánime y colegiada el acuerdo No. 347 relaciona­do con la
aprobación de la solicitud de solar del compañero Rolando Idelfonso Yera
Alemán, siendo recibida la certificación del acuerdo en fecha 15 de abril del
2015, lo que se pone en conocimiento del interesado por parte de la Dirección
Municipal Planificación Física con fecha 27 de abril del 2015, haciéndole
saber que el solar que le correspondía se encontraba ubicado en el poblado de
Quintín Bande­­ras, donde el señor Yera Alemán expresa que no desea el solar
otorgado por los motivos que explica en su carta al periódico y por acuer­do
No. 852 del Consejo de la Administración Mu­nicipal se procede a cancelar el
acuerdo No. 347 del propio órgano y se dicta pro­vi­dencia de archivo
definitivo No. 29 de fecha 27 de mayo del 2015, dando por concluido el
trámite.

Todo lo anterior contradice su planteamiento de no haber recibido respuesta
alguna por parte de esta dirección, lo cual consta en la diligencia de
notificación y acta jurada con su firma, no realizándose solicitud alguna con
posterioridad a esta fecha por parte del interesado.

Todos los trámites que el compañero dice continuó realizando de manera
personal so­bre la parcela de más de 300 m2 que él desea, están fuera del
procedimiento establecido se­gún el Decreto Ley 322/14 y sus normas
com­ple­mentarias; él mismo nunca más se dirigió de manera oficial al
departamento de trámites de nuestra dirección municipal después de haberse
realizado la providencia de archivo (29/2015) de fecha 27 de mayo/2015 con la
terminación del trámite.

  
Rafael Alfonso Castillo  
Director Planificación Física  
Corralillo,  
Villa Clara

