Ilegalidad denunciada, enjuiciada, pero sin cumplir sentencia



En enero del 2010 envié una carta a esta sección. Su contenido es el
siguiente:

El 15 julio de 1996 me adjudiqué la vivienda sita en calzada de Güines no. 208
apto. 24 en­tre Peregins y Mayor en el reparto La Fer­nanda, en San Miguel del
Padrón, que la titular Zo­rai­da Valdés Ibáñez, me dejó por testamento con la
escritura no. 922.

A partir de aquí comienzan mis avatares de reclamación, pues en esos momentos
la vi­vienda se encontraba y hasta hoy se encuentra ocupada ilegalmente por
Yurina San­ties­teban Armenteros y el que entonces era su esposo Miguel Ángel
Navarro Borrero, nieto de la di­funta titular y quien posteriormente adquirió
una vivienda en la microbrigada.

No pretendo relatar aquí con lujo de detalles todas las gestiones infructuosas
que desde entonces vengo realizando para extraer a la antes mencionada
ciudadana que se niega a salir de la vivienda. Mi caso ha pasado desde la
dirección municipal de la vivienda de San Miguel del Padrón, que procedió mal
en su momento, al no sellar la vivienda hasta tanto se resolviera el litigio,
el cual falló a favor del se­ñor Roberto Luis Mayet del Toro, con sentencia
no. 61, por lo administrativo 130/97 del Tri­bu­nal Provincial y con igual
resultado del Tri­bunal Supremo (Exp. no. 1011), y que además está impuesta de
lo ilegal y de la situación de Yurina, la cual no tiene ni nunca ha tenido
di­rección con domicilio reconocido en la citada dirección. He ido al gobierno
del municipio, la DPV y la PNR, y el resultado siempre es el mis­mo: «espere o
vaya a ver a fulano o mengano». Amén de que la medida dictada por la DMV fue
descontarle primeramente el 30 % durante tres me­ses y luego el 50 % de su
salario, a la que la mis­ma respondió que aunque le descuenten 1 000,00 pe­sos
no saldría de allí.

Hace 14 años que vivo donde puedo, a menos que entre por la fuerza en mi casa
y de­sa­te quizá un conflicto violento. La dirección de la Vivienda plantea
que no tiene donde ubicarla.

Recientemente me dirigí a hacer otra de­nun­cia en la PNR y sigo esperando.

Hasta aquí aquella misiva. En noviembre del pasado año la DMV en San Miguel
del Pa­drón ante, una nueva gestión, me contesta: En investigaciones
realizadas y revisión del ex­pe­diente básico que obra en nuestros archivos se
pudo comprobar que consta Res.­1232/12 recaí­da al Exp. 1073/12/14 donde se
declara ocupante ilegal a la señora Yurina Santiesteban Ar­menteros y su
núcleo familiar, en el inmueble de referencia, al que deberán abandonar de
in­mediato, acción que no se ha cumplido en estos momentos.

Teniendo en cuenta lo ante expuesto debemos informarle que se está realizando
el proceso de revisión de todos los casos que como el suyo deberán ser
analizados por la comisión de ilegalidades municipal, en áreas de brindar una
pronta solución al respecto.

Pero yo sigo igual (¿se cumplirá por fin una sentencia firme de nuestros
tribunales?).

  
Roberto Luis Mayet del Toro  
Calle 19 no. 1 207 apto. 8, bajos e/ 18 y 20 Vedado, La Habana

