Necesidad de una legislación más ajustada



Conocimos de la carta dirigida al periódico Granma y publicada por es­­te
órgano el 23 de octubre del presente en el espacio Cartas a la dirección, que
fue remitida por Roberto García Ponte, vecino de calle 28 No. 1906, entre 19 y
21, Artemisa, re­la­cio­nada con inconformidades con el pa­go de la
responsabilidad que le co­rres­pon­de a su nuera.

Al respecto le informo que la Caja de Resarcimientos es la en­tidad que se
encarga de servir de intermediaria entre el deudor y el acreedor, haciendo
efectivo el pago al acreedor cuando le ha cobrado al deudor. Para es­tos
fines, la Caja de Resarcimientos no cuenta con financiamiento.

Como bien expresa el remitente en su carta, el infractor debe liquidar a su
nuera, Hilda García Castañeda, la suma dispuesta en la sentencia que dictó el
tribunal correspondiente, tal y como lo establece la legislación vi­gen­te. En
cumplimiento de es­ta disposición legal obramos.

Debido a la solicitud que la persona acreedora efectuara cuando se le concedió
una entrevista en la Caja de Resar­ci­mientos, donde planteó la si­tuación
personal en que se encontraba, se pro­cedió el 12 de abril del 2012 a ejecutar
un pago parcial de 3 000 pe­sos, aún sin el deudor haber abonado suma alguna,
siendo esto posible da­do a la disponibilidad existente en esos mo­me­ntos,
utilizada para pa­gar a casos de acreedores más críticos que presentaban una
situación so­cial des­favorable.

Le comento que la Caja de Re­sar­cimientos viene realizando des­de el 6 de
abril del 2015, de conjunto con la Policía Nacional Revolu­cio­naria,
gestiones de cobros a los deudores morosos en todos los municipios del país,
logrando que un nú­mero elevado de estos hicieran efectivo el pago de su
deuda, encontrándonos aho­ra en el proceso de liquidarle a los acreedores la
suma cobrada a estos. No obstan­te a ello, no to­dos los deudores citados han
hecho efectivo el pa­go ni han realizado convenio de pago a pe­sar del rigor
del encuen­tro, asunto al que continuamos dando seguimiento con el propio
órgano.

En estos momentos también trabajamos en la elaboración de una le­gislación más
ajustada a los requerimientos actuales y que elimine en gran medida las
dificultades que presenta.

Le saluda cordialmente,

  
Lic. Serapio Guerra Morales  
Director  
Caja de Resarcimientos

