Comunales contesta queja y anuncia medidas para acabar con basurero en Los Pinos



Dando la respuesta a la queja formulada por la promovente se procede a visitar
el lugar por parte de la Vicepresidencia de Fiscalización y Control y los
implicados de la dirección municipal de Servicios Comunales, comprobándose que
era cierto lo planteado en la queja, y que aun cuando se han realizado varias
acciones, no se ha solucionado totalmente el problema, como también es cierto
que no se ha dado el seguimiento constante que necesita esa área por parte de
los jefes de zonas o técnicos de las mismas, por lo que se tomaron las medidas
correspondientes. En el lugar se encuentra ubicada una caja ampirol, donde los
carretoneros de Poey, Los Pinos y parte de Boyeros vierten la recogida
domiciliaria de aquellos lugares que reciben el servicio.

Según expresiones de los vecinos del lugar, estos manifiestan que en ocasiones
camiones de entidades estatales vierten lo mismo escombro, tierra o basura, y
precisamente lo hacen en cualquier tramo de esa carretera, por tanto pedimos
la colaboración de la población para que en estos casos los denuncien ante el
gobierno del territorio aportando solo la chapa de estos vehículos y poder
actuar de inmediato, aplicando el decreto Ley 272.

En las acciones indicadas está:

— La recogida de la caja ampirol en días alternos.

— El saneamiento del tramo de la carretera cada 48 horas.

— Se ubicó un barrendero fijo en el lugar.

— Se le orientó a los supervisores de ambos consejos realizar recorridos dos
veces a la semana en aras de minimizar los comportamientos de indisciplina
negativa en el área afectada y apoyarse en los factores de la comunidad para
de conjunto evitar que se sigan cometiendo estas indisciplinas.

Para revertir la situación en la que se encuentra comunales hoy, se trabaja en
el completamiento de cuadros y dirigentes, en organizar y rescatar la
disciplina laboral interna, y principalmente que se cumplan los ciclos de
recogidas y el uso adecuado en la capacidad de carga que tienen sus equipos,
ya que no se corresponde con el nivel de viajes que se deben hacer.

Odalis Mercedes León Veitía  
Vicepresidencia de Fiscalización y Control  
CAM Cotorro, La Habana

