Por un análisis práctico y objetivo



Soy asiduo lector del periódico Granma, y es la primera vez que escribo a este
órgano de prensa. Hace apenas unos días que concluyó el 7mo. Congreso de
Partido Comunista de Cuba, el cual “es el alma de la Revolución”. Ya han
transcurridos 58 años desde que la Revolución Cu­bana surgió “por los
humildes, con los hu­mildes y para los humildes”, conducida mag­is­tralmente
por nuestro Comandante en Jefe Fidel. Desde sus inicios, nuestro Partido y
nuestra Re­volución se enfrascaron en la construcción del socialismo, donde la
satisfacción de las necesidades siempre crecientes de la población es la ley
fundamental.

Por todos es conocido que la Revolución de 1959 se enfrascó en que todo,
dígase educación, salud pública, alimentos, recursos materiales y servicios,
llegara por igual a la población, donde no hubiera privilegios ni
privilegiados.

Ya han pasado 58 años y todavía en nuestra sociedad existen desigualdades y no
precisamente por la realidad económica que existe en nuestro país.

De nada vale que se hayan trazado los Li­neamientos para el desarrollo
económico y so­cial cubano, que se haya aprobado el Pro­yecto de
Conceptualización del Modelo Eco­nómico y Social de Desarrollo Socialista en
el congreso recién concluido, que la alta dirección del país se enfrasque sin
descanso en hallar las soluciones a tantos problemas que existen y que se
emitan leyes, resoluciones y circulares, si en la aplicación de todo esto
todavía existen mentalidades que no se adaptan a los cambios.

Pienso que cuando se oferta un recurso de bien público o social, no se debe
discriminar su comercialización, excepto cuando es en cantidades que indiquen
que son para revender.

Durante bastante tiempo, en la televisión, la radio y la prensa escrita,
incluyendo esta sección, se habló sobre la necesidad de baterías de repuesto
para las motos y bicicletas eléctricas que se habían comercializado
nacionalmente.

Pasó el tiempo y el país destinó valiosos re­cursos para la adquisición de las
famosas baterías que tanta falta hacen lo mismo a particulares que a empresas,
donde existe este tipo de parque moto-eléctrico.

Se habilitaron tiendas, co­mo las de la Corporación Cimex, para junto con la
venta de piezas y accesorios de autos, ofertar estas baterías.

Lo regulado por estas tiendas es que se ven­da íntegro el juego de baterías
que son de cuatro unidades. No se permite vender una, dos o tres unidades
según la necesidad de cada cual. Estos se ofertan a la población a un precio
siempre superior a 235 CUC.

En mi caso particular, debo decir que soy una persona discapacitada, que
pertenezco a la Asociación Cubana de Li­mitados Físico Mo­tores y tengo una
silla de rueda eléctrica que solo necesita dos baterías.

En una ocasión, de las tantas que fui a la tienda habilitada en mi municipio,
Holguín, y que se localiza en Ca­rre­tera Central entre Ángel Guerra y
Peralejo, el compañero dependiente me explicó que esa es la orientación por
ellos recibida. Que lo venden así porque viene como un módulo, no por
unidades, y que van destinadas a las motos eléctricas que llevan cuatro.

A mi preocupación de que si hablando con el gerente, por ejemplo, se podía
autorizar la venta de las dos que me hacían falta, el mismo compañero me dijo
que ni hablando con el funcionario eso era posible, porque tal orden había
sido orientada por un jefe en La Habana.

Yo me pregunto: ¿Por qué teniendo el efectivo para adquirirlas es imposible
tal compra? ¿Qué analizó ese funcionario cuando dictó (si es que existe ese
funcionario o esa orientación), tal medida? ¿Por qué se privilegia a los
propietarios de motos que llevan cuatro unidades?

Con esta orden descabellada, los dueños de equipos eléctricos que llevan una
cantidad diferente a cuatro, incluyendo a los cientos de personas con
discapacidad físico motora a lo largo y ancho del país, se afectan. O compras
cuatro, aunque te sobren, o compras a un precio superior en la calle a
personas que se dedican a la compra y venta ilegal de estos accesorios, que
las compran en esos mismos lugares y que lucran con las carencias ajenas. ¿Es
tan difícil dividir el precio entre cuatro?

Creo que una medida tan garrafal solo merece un análisis práctico y objetivo.
Cosas tan inverosímiles como esta se dan a diario en toda nuestra sociedad.

Creo que esta Revolución justa en que vivimos, se creó con un espíritu tan
humanista, que nuestra obligación es trabajar pensando en el bien colectivo,
más allá de toda mentalidad personal. El día en que la mayoría piense de ese
modo, estaríamos más cerca de la sociedad perfecta que soñaron tantos y tantos
hombres que quedaron en el camino a lo largo de la historia de la humanidad.  
  
Roberto López Rodríguez  
Morales Lemus No. 186,  
entre Aricoche y Cables.  
Holguín

