INASS reconoce validez del Poder Notarial  y analizará tratamiento inadecuado



Aníbal del Prado Cartaya:

Recibimos la queja que realizara al periódico Granma, donde refiere
dificultades para obtener la chequera de su mamá a partir de que cuenta con un
Poder Notarial.

Al respecto le comunicamos que contrario a la información que recibiera, el
Instituto Nacional de Seguridad Social (INASS) reconoce la total validez del
Poder Notarial y en tal sentido se encuentra regulado en los procedimientos
administrativos del referido instituto, que cuando se presente en nuestras
oficinas una persona con un Poder Notarial, para recoger un medio de pago
(chequera), se confeccione el modelo de Autorización para actuar por Cuenta
Ajena y en ese mismo momento se entrega el medio de pago a la persona
autorizada por el beneficiario. Con este documento y el Poder Notarial se
presenta en el centro de pago para efectuar los cobros.

Si como refiere en el primer párrafo de su carta solicitó el Poder Notarial a
los efectos de renovar la chequera de jubilación de su mamá y poder efectuar
el cobro de las mensualidades, le informamos que de haberse presentado en la
filial municipal del INASS y plantear la situación que presentaba se le
hubiese confeccionado el modelo de Autorización para actuar por Cuenta Ajena
para recoger el medio de pago y efectuar los cobros sin necesidad de someterse
a los trámites que implica la obtención de un Poder Notarial.

Con los trabajadores de la filial municipal se efectuarán los análisis
correspondientes, pues hechos como estos dañan la imagen de una institución
que trabaja en función de brindar mejor servicio a un grupo tan sensible de la
población como son los jubilados y pensionados.  
  
Dinorah Vento Acosta  
Jefa del Departamento de Control de Pensiones  
INASS

