Sancionan a choferes de Ómnibus Nacionales e indemnizan a pasajera por pérdida de equipaje



Damos respuesta a la carta publicada en Granma, Más equipajes perdidos, ahora
entre La Habana y Morón, emitida por la compañera Tania Madrigal Plasencia
quien manifiesta en su carta haber perdido su equipaje en viaje realizado el 9
de junio del 2016.

La comisión creada para investigar los he­chos concluyó que los tripulantes,
quienes se de­sempeñaban como choferes de ómnibus A son los responsables de
que ocurriera dicha pérdida, incurriendo en la violación de la disciplina
la­bo­ral prevista y sancionada en el artículo No. 147 de la Ley No. 116/13,
inciso i), consistente en pér­dida de los bienes de trabajo durante el
de­sem­peño de sus funciones. Inob­ser­vancia del re­glamento disciplinario
interno, ar­tícu­lo No. 36 de las infracciones graves de la disciplina, inciso
19 que establece: Pérdida y extravío de equipaje una vez depurada la
responsabilidad de la tripulación.

Por lo anteriormente expuesto se le aplicó al chofer responsable directo de la
pérdida la me­dida disciplinaria consistente en: separación de­finitiva de la
entidad de conformidad con lo previsto en el inciso f) del artículo 149 del
Có­digo de Trabajo y al tripulante responsable colateral, se le aplicó la
medida disciplinaria consistente en: traslado temporal a otra plaza de me­nor
remuneración o calificación o en condiciones laborales distintas por un
término de seis meses con derecho a reintegrarse a su plaza de conformidad con
lo previsto en el inciso d) del artículo 149 del Código de Trabajo, con
periodo de rehabilitación de dos años a partir de la aplicación de la medida.

Además teniendo en cuenta la gravedad de los hechos y las responsabilidades
jurídicas el ca­so se puso a disposición de las autoridades competentes.

A la compañera Tania Madrigal Plasencia se le indemnizó según lo dispuesto en
la Re­so­lución 261/2008, y se le pidió disculpas por el maltrato recibido,
manifestando su conformidad.

Ingeniero Johan Pérez Rodríguez,  
Director UEB Augusto C. Sandino,  
Empresa de Ómnibus Nacionales

