Ferroviarios de Santiago de Cuba buscan respuestas



En reunión de la dirección de la Empresa Ferrocarriles de Oriente (EFO) con
los trabajadores de la UEB Santiago efectuada el 17/12/15, con el objetivo de
analizar los problemas internos se evidenció:

• Que en el año 2014 el pago por rendimiento correspondiente a los meses de
noviembre y diciembre no se efectuó por la empresa estar en litigio con la
ONAT.

• Más de 600 000 pesos son considerados como producción en proceso, la unidad
transportista lo utilizó y sin embargo para el Taller Ferroviario Santiago no
lo reconoció por estar considerado por encima del plan.

• Mala planificación del fondo de salario al no tenerse en cuenta el pago por
rendimiento dentro del plan del año para este indicador.

• Implementación de un nuevo modelo que no se adecua a la situación real del
taller.

• Variación e imposición de planes de presupuesto en algunos indicadores por
parte de la empresa sin tener en cuenta objetivamente nuestra situación
económica, afectándose los resultados valorativos de esos indicadores.

¿Son verdaderamente imputables a noso­tros el deterioro de estos indicadores?

Por ello acudimos a ustedes pues no confiamos en las valoraciones emitidas por
el departamento de Economía de la empresa, sintiendo la impotencia del que se
siente desamparado y vulnerable, ya que hemos solicitado la intervención de
diferentes entidades (Mitrans, Unión de Ferrocarriles de Cuba, CAP Santiago de
Cuba, Contraloría Provincial, Sindicato Pro­vincial de Transporte de Santiago)
y ninguna tiene facultad para darnos una respuesta convincente.

Nuestra empresa, argumentando deterioro de estos indicadores, expresa que el
pago por rendimiento en nuestra UEB se ha convertido en una verdadera agonía,
a pesar de que nuestros trabajadores realizan ingentes labores para cumplir su
objeto social, sobreponiéndose a la aguda carencia de piezas, herramientas e
insumos necesarios para la atención a las locomotoras, casillas, carros
tanques, coches, cuestión esta que no ocurre con los trabajadores del edificio
central de la EFO, que tiene más trabajadores que el taller, todos de
regulación y control y sistemáticamente todos los meses su pago por resultado
es superior a dos salarios, por ello nos preguntamos:

1\. ¿Cuántos trenes formaron?  
2\. ¿Cuántas locomotoras repararon o serviciaron?  
3\. ¿Cuántas casillas, vagones, coches, carros tanques repararon o les dieron
mantenimiento?  
4\. ¿Cuántas toneladas de mercancía se transportaron por los equipos por ellos
atendidos?  
¿Cuáles son los indicadores por lo que se mide el pago por resultado a los
directivos de la EFO? Los hemos buscado en la Resolución 17/2014 y en la
6/2016 y no lo encontramos. ¿Có­mo es posible que una legislación que pretenda
favorecer, estimular la producción, en su implementación sea una camisa de
fuerza para los que producen (indicadores) y dejen las manos libres a aquellos
que no producen para que manipulen a su voluntad y antojo el fruto de la
producción?

En el 2016 la problemática con el pago por rendimiento de los trabajadores de
la UEB Ta­ller Ferroviario Santiago de Cuba se agudiza; hasta el 25 de marzo
aún no se conocían por cuáles in­dicadores la EFO nos está evaluando el pago
por resultado a pesar de que todas las mercancías y pasajeros que se
transportan lo hacen con los equipos que nuestros trabajadores le dan
mantenimiento y garantizan su explotación, ¿cómo otros pueden cumplir con los
equipos que les situamos y nosotros incumplir?, ¿quién me explica eso?

¿Cómo un aparato económico que domine la actividad del ferrocarril va a crear
un modelo donde no se contemple una actividad fundamental, como es el
mantenimiento y explotación de locomotoras, coches, casillas, carros tanques
de combustible, nuestro objeto social?

Según los directivos de la EFO reparar estos equipos solo genera pérdidas y
gastos.

Si los planes son ley, cómo es posible que en la EFO en cualquier época del
año se varíen los planes, indicadores, presupuestos, modelos, siempre y cuando
el afectado sea el trabajador.

En los momentos que redacto este documento se me informa que nuevamente el 3
de junio del 2016 se ha cambiado nuestro plan correspondiente al 2016 sin
previa consulta con los trabajadores o dirección del taller, el cambio de
indicadores se efectúa de manera tal que a pesar de haber cumplido con el Plan
Técnico Económico los dos últimos meses (abril y mayo) nuestro pago por
rendimiento es cero, y que además nos quedamos sin sistema, para el análisis
del pago por rendimiento.

Por ello nos dirigimos a ustedes pues hasta la fecha hemos consultado nuestra
inquietud sin respuesta.  
  
Andrés Rodríguez Pérez, en nombre de  
los trabajadores del Taller Ferroviario  
Santiago de Cuba,  
Calle 7 No.101, e/ 22 y 24  
Reparto Dessi, Santiago de Cuba

