Error subsanado, pero se mantiene, por negligencia del Registro Civil



A principios de año tuve que subsanar la certificación de defunción de mi
padre (Cerro) y mi certificación de nacimiento (San Antonio de los Baños) pues
en ambas aparecía mal el nombre de mi padre. Me informaron que la subsanación
de errores podía hacerse en los registros civiles donde estaban asentados los
datos o en el Registro Civil de mi municipio (Centro Habana). Opté por esta
última opción y se me entregaron ambos certificados subsanados el 16 de abril
del 2016.

Como necesitaba otras copias de los mismos acudí al Registro Civil de Bauta a
finales de agosto pues estoy radicando provisionalmente en Playa Baracoa y los
pude solicitar después de cuatro horas de cola.

Cuando fui a recogerlos el pasado 13 de septiembre, después de hacer
nuevamente más de cuatro ho­ras de cola y haber pagado los tres sellos de
timbre de $5.00 pesos, noté que a pesar de haber transcurrido casi cinco meses
de haber hecho la subsanación en Centro Habana, en los certificados aún
aparecía mal el nombre de mi padre. Allí me explicaron que eso pasaba porque
el Registro Civil de Centro Habana no había comunicado las subsanaciones a los
registros del Cerro y de San Antonio de los Baños.

Me pregunto si esa injustificada demora en comunicar la subsanación a los
registros civiles originales se debe a que no funciona el teléfono, o acaso a
que no funciona el correo o a la ineficiencia del funcionario encargado de
realizar la tarea. En cualquier caso ¿quién me compensa el tiempo empleado y
perdido en las gestiones, los gastos en sellos y los gastos en transporte? Es
increíble que con los avances en la informatización de los servicios y las
facilidades que la Revolución trata de brindar a los ciudadanos para las
gestiones sigan ocurriendo estas demoras que irritan a la población.

José M. Cruz Méndez  
Estrella No. 55, apto. 3, entre Águila  
y Ángeles  
Centro Habana, La Habana

