Vivienda provincial responde a la lectora Nancy Elena Figueroa



En relación con la queja presentada por Nancy Elena Figue­roa Bai­le, quien
refirió que en el año 2005 el Tribunal Provin­cial de La Ha­ba­na la nombró
copropietaria de una vi­vienda a ella y a su hermana de conjunto con un
matrimonio, y que en el año 2008 la dirección municipal de la Vivienda de
Maria­nao, otorgó otra casa a ese matrimonio, ob­viando que la propiedad
consti­tuía un bien común entre los cuatro, y entregó parte del in­mueble de
su pertenencia a otro matrimonio caso social, por lo que el TPP de La Ha­bana
mandó anular lo realizado y la DMV anuló la propiedad otorgada a los mismos,
declarando que los reubicaría en otro inmueble del fon­do estatal, sin que
esto se hubiera materializado, por lo que continuaban esperando que le
restituyeran sus derechos, le comunicamos lo si­guiente:

Los derechos de Nancy Elena Fi­gue­roa Baile y la hermana se restituyeron en
tanto el Tribunal Provin­cial Po­pular de La Ha­bana exac­ta­men­te lo que
dispuso mediante la sentencia No. 434 de 31 de octubre del 2013 fue declarar
con lugar en par­te la demanda de Nancy Elena y Nelvis Lázara y que se
re­vocara la Reso­lución de la dirección municipal de la Vivienda de Marianao
me­diante la que se otorgó el título de propiedad a los antes albergados, lo
que inmediatamente cumplimen­tó la DMV, sin que el órgano jurisdiccional se
pronunciara a favor de las reclamantes en lo que también ha­bía sido una
petición de estas, de que se reincorporara con los que fueron albergados en
otro inmueble del fondo estatal, en relación con lo que el Tribunal consignó
en su sentencia no tener facultades para im­poner es­te extremo y que las
hermanas de­bían reclamarlo ante quien y co­mo corresponda.

La Dirección Provincial de la Vi­vienda de La Habana considera que pertenece
al fondo estatal el inmueble donde actualmente tiene su domicilio el núcleo
que antes es­tuvo al­ber­gado, donde se ubicó a partir de la cesión por
escrito de los de­rechos a la copropiedad a favor del Estado del otro
cotitular de este, quien tenía el 75 % de participación, a cambio de la
en­trega que el propio Estado le hizo de otro inmueble, y por tanto se ha
decidido dejar a los que fueron albergados en este lugar y emprender las
acciones le­gales correspondientes para la división del mismo, por lo que no
co­rresponde la asignación de una nue­va vivienda a las personas allí
ubi­cadas.

Lic. Euclides Santos Armesto  
Director Provincial  
de la Vivienda  
La Habana

