Dirección General de Transporte La Habana tendrá en cuenta sugerencia de una lectora



Informamos que los choferes que paran fuera de parada y en muchos casos no
paran en la parada oficial, es por un problema de indisciplina de los mismos,
y no solo ocurre con esta ruta, problemática que es necesario resolver por
parte de la Dirección de la Empresa Pro­vincial de Transporte La Habana, que
es la en­cargada de tomar las medidas disciplinarias que se requieran y que
correspondan con los que violen lo que está establecido, y que cuenta con el
apoyo del Cuerpo de Inspec­ción de la Direc­ción General de Trans­porte e
inspectores de ayuda al pasajero de los depar­ta­mentos municipales y la
propia población, que puede denunciar estas violaciones a través del 18820
donde serán atendidos las 24 horas.

La Dirección General de Transporte Pro­vin­cial de La Habana realizó un
diagnóstico en el que se determinaron las deficiencias de la red de rutas
actuales, entre la que se encuentra la ruta 20 como un exponente de las
mismas, que tal como usted dice es larga y sinuosa.

Teniendo en cuenta estos resultados se decidió iniciar un proceso de
reorganización de los itinerarios de las rutas para lograr la mejora de sus
indicadores técnicos y poder brindar un mejor servicio. Se concluyó el
proyecto de las rutas que brindan servicio en el este y se trabaja actualmente
en el proyecto de las rutas del resto de la ciudad, donde se tienen en cuenta
los resultados del estudio de movilidad y los criterios que da la población a
través de cartas, planteamientos, así como las consultas con los gobiernos
municipales con el objetivo de lo­grar una red con itinerarios que brinden un
servicio más eficiente, por lo que le agradecemos su sugerencia la cual
tendremos en cuenta en los análisis.

  
P/O Maribel Poulot Bravo  
Directora  
Dirección General de Transporte  
La Habana

