Desorganización en Tienda Panamericana



Ya este problema ha sido planteado por otros canales establecidos, en especial
a través del proceso de rendición de cuenta, donde se mantiene como pendiente
de solución desde hace dos procesos de este mandato y lo que es peor, sin
recibir respuesta alguna que lo explique con alguna coherencia.

En el municipio de Candelaria donde resido, solo hay dos tiendas de las
cadenas recaudadoras de divisas, una de ellas perteneciente a la red de
Tiendas Panamericanas. Sucede que de un tiempo a la fecha, en esta última se
descarga una cantidad de mercancía que excede la capacidad del almacén, por lo
que se ubica en los propios departamentos de venta a la población en el piso
inferior y en todo el recibidor de esta planta. Así por ejemplo usted llega a
comprar un artículo de ferretería y le es imposible acceder al mismo, porque
el departamento es­tá lleno de paquetes de papel sanitario hasta el techo o de
pomos de refresco o de lavadoras o de lo que sea, que obstaculiza al
dependiente la gestión de venta, igual situación presenta el departamento de
los juguetes (ambos en la planta baja).

No solo ofrece la tienda de esta forma una deplorable imagen de desorden y
abarrotamiento, sino que contrario a todas las normas del comercio, se dejan
de vender productos por este motivo y el cliente se marcha insa­tis­fecho.

Los amables trabajadores de estos departamentos, se disculpan como pueden y
explican que no es su culpa, porque esa mercancía no tiene que ver casi
siempre con el departamento, incluso no está destinada a esta tienda sino que
solamente está ahí porque es una escala para su traslado posterior a otros
destinos, pero es una «decisión del organismo superior» ha­cerlo de esta
forma.

El problema se ha extendido ya por más de un año sin que nadie responda a
semejante descalabro. Yo supongo que algún directivo de esta cadena pueda
explicar por qué ha podido perdurar por tan largo periodo de tiempo este
problema, sin que se exija una solución a algo que daña la imagen, la economía
de la entidad y la satisfacción de sus clientes (a los que se debe) y que
desde mi punto de vista apunta a un serio problema organizativo.

Mirando el asunto en toda su dimensión muchos podrían considerar que existen
situaciones mucho más agobiantes y complejas de qué ocuparse. Yo sencillamente
opino que to­do lo que escape al sentido del orden y el cumplimiento del
objeto social de una institución debe ser atendido a tiempo, bajo riesgo de
que los males se profundicen, porque hay un viejo refrán que dice: «el ojo del
amo engorda el ca­ballo», y aquí somos muchos los dueños, por suerte y sin
chovinismo, todo el pueblo.

  
Ismael Cruz Ordaz  
Finca San Ramón  
Candelaria. Artemisa

