Grupo Empresarial Correos de Cuba concede la razón a lectora espirituana



El pasado 29 de julio, Granma publicó la mi­siva de la compañera Oksana
Ramírez Kar­povich, de Sancti Spíritus, quien denuncia­ba irregularidades que
pudieran ser el preámbulo de un delito premeditado en la reclamación
es­tablecida por ella ante la Oficina de Atención a la Población de la Empresa
Pro­vincial de Co­rreos de Cuba de Sancti Spíritus, pues des­de el 6 de abril
del 2016 su esposo, quien es colaborador cubano de la Salud en el exterior y
en vísperas del cumpleaños de su hija, que era en agosto, le envió dos
paquetes a la di­rección de su residencia, sita en la ca­lle Agra­monte No.
418 e/ San Ignacio y Final, Sancti Spíritus, con los números de código
RO172604383CV y RO172604397CV, respectivamente.

Luego de las investigaciones realizadas por la Empresa de Mensajería y Cambio
Interna­cio­nal en La Habana, y las empresas de co­rreos Sancti Spíritus y
Villa Clara, todas pertenecientes al Grupo Empresarial Correos de Cu­ba, se
pudo comprobar que a la reclamante le asiste la razón, aunque es válido
aclarar que la queja de la compañera Oksana fue presentada por ella el 1ro. de
julio y no el 1ro. de junio, co­mo señala en su carta.

Se comprobó que, efectivamente, el paquete con el número RO172604383CV, Oksana
lo recibió el 17 de mayo, informándosele en la Empresa Provincial de Correos
de Cuba de Sancti Spíritus, que el segundo paquete con el número RO172604397CV
aún no se había re­cibido al momento de redactar su carta.

Se pudo comprobar, además, que este he­cho no fue un delito premeditado como
pronosticaba la compañera Oksana en su carta, sino que fue producto de errores
de procedimiento cometidos en la Oficina de Cambio In­ternacional de la
Empresa de Mensajería en La Habana, durante el encaminamiento del envío postal
con el número RO172604397CV, lo que provocó que fuera mal encaminado ha­cia
Villa Clara y no hacia Sancti Spíritus, que era su destino.

Lamentablemente, la Empresa de Correos Villa Clara, que si está autorizada a
reencaminar envíos postales hacia Cienfuegos, Sancti Spíritus y Ciego Ávila,
puesto que de ella sale diariamente la prensa que va del poligráfico
vi­llaclareño hacia dichas provincias, no reenvió el mismo hacia el territorio
espirituano y lo que hicieron fue devolverlo a la Oficina de Cambio
Internacional en La Habana, a fin de que desde allí lo reenviaran a Sancti
Spíritus.

Al conocer de este hecho, la dirección del Grupo Empresarial Correos de Cuba
decidió que un funcionario llevara directamente el re­ferido envío hacia
Sancti Spíritus, sin dilatar más el proceso de transportación, el cual fue
entregado el 30 de julio a la compañera Oksana en su domicilio por parte de la
directora de la Empresa de Correos de esa provincia, al si­guiente día de
haber sido publicada la carta y antes de la fecha de celebración del
cumpleaños de su hija, lo cual consta en acta que se ane­xa a la presente.

Hechos como este no tienen justificación nin­guna, con independencia de las
conocidas limitaciones objetivas que presenta Co­rreos de Cuba en su sistema
de transportación postal.

Por ese motivo, se hicieron los análisis co­rres­pondientes con los
trabajadores responsables de los errores de procedimiento cometidos, tanto en
la Oficina de Cambio Inter­na­cio­nal de la Empresa de Mensajería en La
Ha­bana, como en la Empresa de Correos Villa Cla­­ra, a quienes se aplicó una
amonestación pública y se les notificó la deficiencia en su evaluación mensual
del desempeño con la consiguiente afectación salarial.

La compañera Oksana agradeció las gestiones realizadas por la Empresa de
Correos Sanc­ti Spíritus para resolver la situación del envío mal encaminado,
lo cual consta en acta anexa a la presente.

El Grupo Empresarial Correos de Cuba la­menta profundamente este hecho y
reitera sus disculpas a la compañera Oksana Ramírez Kar­povich, reiterando que
en caso de presentar cualquier tipo de irregularidad en nuestros servicios,
las personas pueden llamar a las oficinas de atención a la población de las
empresas de correos del país, cuyos teléfonos aparecen publicados en la
contraportada de la revista Bohemia.

Las personas interesadas en expresar cualquier tipo de opinión, insatisfacción
o reclamo sobre los servicios de Correos de Cuba, lo pueden hacer directamente
a través de nuestra oficina de atención a la población por los te­léfonos
7-6464680 y 7-6464298; mediante los co­rreos electrónicos de sus especialistas
fa­tima@ecc.cu, geilyn@ecc.cu, zulkary@ecc.cu; también nos pueden escribir a
nuestro sitio web www.correos.cu; a nuestro perfil institucional en Facebook
denominado Grupo Em­presarial Correos de Cuba; y a nuestra cuenta en Twitter
@CorreosdeCuba.

Agradeceremos y daremos respuesta a to­dos sus comentarios y reclamos.

MSc. José Manuel Valido Rodríguez  
Director de Comunicación Institucional  
Grupo Empresarial Correos de Cuba

