Ómnibus Nacionales Holguín responde



Damos respuesta a la carta Lo caro que re­sulta viajar por tramos saliendo de
Holguín, pu­blicada el día 4 de noviembre y emitida por Delfín Rey Gámez,
quien plantea inconformidad con el pago del pasaje hasta La Habana, cuando sus
familiares iban hasta el Majá (provincia de Sancti Spíritus).

Este caso en específico se refiere a dos capacidades que tiene asignadas el
municipio de Bá­guanos, en el ómnibus Hol­guín–La Ha­bana de la modalidad
Expreso (el cual tiene programada una sola parada en su trayecto, en la
provincia de Ciego de Ávila). Es­tas capacidades fueron asignadas a este
municipio por solicitud del Consejo de Administración Municipal para la
población residente en el mismo que viaja a la capital por problemas de salud
mayoritariamente.

Le informamos que nuestra empresa tiene como objetivo fun­­d­amental la
transportación interprovincial de pasajeros, priorizando a los que se
transportan a larga distancia y protegiendo el destino final. Las rutas
actuales cumplen este principio, por lo que la venta de pasajes se protege
durante 87 días para el des­tino final y en las últimas 72 horas se liberan
hacia los diferentes destinos intermedios abarcados en la ruta, según lo
establece el capítulo 2 del re­gla­mento comercial de nuestra empresa, por lo
que esta ruta se comercializa los primeros 87 días de Bágua­nos para La Habana
y los últimos tres días hacia Ciego de Ávila o La Habana, que son las paradas
establecidas en su trayecto.

En cuanto a la pregunta que se realiza, ¿desde el Majá donde se quedaron sus
familiares, hasta La Habana los pasajes que montaron se fueron gratis? Sobre
este particular se le ex­plica que son comercializados a bordo del óm­nibus o
en la próxima agencia, mediante los mecanismos aprobados para ello por el
re­gla­mento comercial de la empresa.

Para la población que desee viajar hacia otros destinos desde Holguín existen
otras po­sibilidades, tales como:

Holguín-Las Tunas con salidas a las 9:15 a.m. y 3:30 p.m.

Holguín–Camagüey con salida a las 6:40 a.m.

Holguín–Ciego de Ávila con salida a las 5:30 p.m.

Holguín–Santa Clara con salida a las 6:00 a.m. un día sí y otro no y tiene
asignación de capacidades hasta Sancti Spíritus.

Holguín–Matanzas con salida a las 4:30 p.m. Un día sí y otro no.

Holguín-La Habana con salidas 7:30 a.m., 2:00 p.m.; 8:00 p.m. y el Expreso de
las 9:30 p.m.

Todo lo anterior fue explicado al compañero, el cual mostró su conformidad por
la respuesta recibida y la rapidez con la que se atendió su planteamiento.

  
Eliecer González Aguilar  
Director de la UEB de Ómnibus Nacionales Holguín

