¿Quién hace cumplir la ley?



Con Ref: 790/4 E el 7 de julio del 2015 recibí de ustedes que mi misiva fue
enviada al Ministerio de Justicia para su adecuada valoración y tratamiento.
Les cuento que el 27 de enero del 2016 recibí una carta de la Dirección
Provincial de Vivienda donde me relacionan una serie de acciones como son: que
el apartamento ha sido visitado en varias ocasiones por comisiones, que se
realizaron pruebas de agua, que se cerró el apartamento por un tiempo, que se
le dio traslado al asunto a planificación física, que he sido atendida en
varias ocasiones por la Fiscalía y que el expediente se elevó a la Co­misión
de enfrentamiento de las ilega­lidades donde se encuentra pendiente y yo
pregunto:

¿Qué resuelvo con estas acciones?

¿Hasta cuándo me tengo que seguir filtrando?

Todas las acciones a las que hacen referencia fueron realizadas de verdad,
pero lo que necesito es resolver la situación de la filtración y nadie le da
solución al problema y lo más indignante es que la vivienda es de un
arrendatario o sea es del Estado, que la arrendataria salió del país desde
6/6/2014 y viven ahí personas que no son su familia y nunca convivieron con
ella. Tengo documentos donde la Fiscalía Municipal dictó tres medidas
provisionales, entre ellas que las personas que ahí viven debían abandonar la
vivienda hasta que la arrendataria regrese al país (si regresa).

Ya me he dirigido a la asamblea del Poder Popular, a la Fiscalía Municipal,
Provincial y General, al Consejo de Estado, a la DMV, a la Dirección
Provincial de Vivienda y el problema persiste y no se resuelve, les agradezco
las gestiones realizadas con mi carta anterior. Confío en que los responsables
de esta situación le den el punto final, el que espero hace ya cuatro años.  
  
Freddy De la Rosa Pina  
Bloque 20 apto. 7, Reparto Van Troi  
Caibarién. Villa Clara

