Empresa de Viales de la capital da razón a lector



De la carta que refiere el mal tratamiento que se le está dando a los viales
de nuestra ciudad y de los repartos que conforman su área metropolitana, le
comentamos lo siguiente.

Primeramente le comunicamos que Ud. tie­ne razón en todo lo informado en su
carta a través de la prensa pero debemos responderle lo siguiente:

Nuestra entidad es la responsable de ejecutar la acción de conservación y
mantenimiento de las vías de la capital y nuestro trabajo está orientado a
ejecutar acciones de bacheo y re­pa­vimentación en vías principales y
secundarias. La capacidad constructiva para realizar las acciones de fresado
es menor que la capacidad de colocación del hormigón asfáltico caliente (HAC)
y por ende estos trabajos de fresado se priorizan en las vías de transporte
público y en los ejes de viales principales de la capital.

Ante esta situación se tienen dos alterna­tivas, o realizar acciones de
conservación y man­tenimiento, que es la que realiza nuestra empresa y que son
imperiosas ante el deterioro que causa a los medios de transporte público o
esperar a que exista la capacidad productiva para acometer la necesaria acción
de fresado para las vías de la capital.

No obstante la Dirección de Infraestructura del Mitrans es la que da las
soluciones técnicas para realizar acciones constructivas para que las vías
estén transitables y es la encargada de comunicar donde se ejecutarán las
acciones de mantenimiento al igual que el Centro Pro­vincial de Vialidad, pues
ellos son como administradores de la red vial de La Habana.

Los trabajos que se ejecutan en cada mes se planifican en un grupo
multidisciplinario, don­de se realiza un plan mensual con todas las en­tidades
inversionistas y los órganos de direc­ción de la capital; este plan mensual es
apro­bado por el Consejo de la Administración Pro­vin­cial y es controlada
semanalmente su ejecución por este grupo todos los viernes en Gecons.

Estos trabajos que se ejecutan en las vías de la ciudad están regulados por
las Normas Cubanas (NC) No.159 y NC No. 160 para la colocación del HAC en
ba­cheo y repa­vi­men­tación; tenemos un contrato con la ENIA para supervisar
la ejecución en obras y de los materiales que se utilizan en obra.

  
Nelson Piñón Oviedo  
Director General  
Empresa Provincial de Viales La Habana

