El sinuoso viaje desde Cascorro a Guantánamo



El pasado 8 de agosto del 2016 reservé dos boletos, uno para mi hija, y el
otro para mi nieta de solo tres años, procurando que el viaje —cuyo destino
sería Guantánamo—, les resultara có­modo. La salida de la terminal sería el 18
del propio mes a las 4:00 p.m. en un ómnibus Yutong. Hasta aquí todo
transcurrió normalmente.

Al dirigirnos a rectificar los pasajes a las 3:00 p.m. de ese día 18 (jueves),
y para que se le pusiera al equipaje la identificación establecida para su
acomodo en el maletero del ómnibus, surgió el primer inconveniente: la
terminal estaba cerrada, aunque el horario anunciado es de 6:00 a.m. a 6:00
p.m., imposibilitándose rectificar los pasajes y la puesta de las
correspondientes etiquetas al equipaje.

A su hora (4:00 p.m.) llegó el ómnibus 2351 procedente de Camagüey, con
destino a Guantánamo. Los choferes, como puede suponerse, no aceptaron montar
el equipaje en el maletero sin su identificación. Este inconveniente nos
contrarió bastante toda vez que no éramos culpables de esa irresponsabilidad.
Los choferes accedieron a acomodar un solo equipaje en el maletero, por
supuesto, sin su etiqueta, mientras que mi hija tuvo que subir el otro bulto
al ómnibus conjuntamente con la niña y un portafolio. Cuando parecía que todo
marcharía en orden a pesar del inconveniente inicial, apareció un nuevo
problema: de los asientos 43 y 44, que les correspondían, el úl­timo ya venía
ocupado por otro pasajero desde el origen del ómnibus, o sea, desde Camagüey.
Esto generó el reclamo nues­tro a los choferes pues no puede entenderse ni
aceptarse que un puesto, reservado con diez días de antelación, se le hubiera
ad­judicado a otro cliente. Al tener que viajar la menor en las piernas de su
mamá, solicité de los choferes me devolvieran el boletín para pedir me
reintegraran el dinero empleado ($26,50) en el pasaje de la menor. Entonces
uno de los choferes me argumentó que, si yo recogía el pasaje, me bajaría la
menor del óm­nibus. Eso me dejó sin otra opción y con la sensación de haber
sido estafado pues la niña no pudo usar el asiento que se había pagado para
ella, sino que viajó, como he referido, en las piernas de su mamá hasta la
terminal de Guan­tánamo.

Al día siguiente, o sea, el 19 de agosto del 2016, me dirigí a la terminal
donde había pagado los boletos, siendo atendido por la misma compañera que
había estado ausente a su puesto de trabajo el día del problema. Ante mi
reclamo, esta em­pleada me manifestó que ella estaba autorizada por el jefe de
la terminal de ómnibus de Camagüey a ausentarse de su puesto todos los días a
las 2:30 p.m. para depositar, en el banco de Guáimaro, lo re­caudado, cosa
también insólita, incomprensible e innecesaria, si tenemos en cuenta que aquí,
en Cascorro, existe una su­cur­sal bancaria donde la empresa minorista mix­ta
y otras entidades efectúan sus depósitos todos los días.

Conociendo la efectividad con que los problemas son tramitados a través de
Granma, he decidido dar a conocer este incidente desagradable que nunca
debiera ocurrir en la sociedad que construimos.

  
Wilber Alberto Waldas Ramírez,  
Agramonte No. 31,  
entre V. Somonte y O. Primelles,  
Cascorro, Camagüey

