Director de Salud de Guantánamo reconoce  Con razón, en parte, queja sobre recetas médicas



El 19 de agosto se publicó la carta El cuño, las recetas y las farmacias, o el
cuento de nunca acabar, donde Ryder Turro Romero se queja por la dificultad
que presentó para adquirir el medicamento que le indicaron a su madre.

Para la investigación correspondiente se constituyó una comisión provincial,
integrada por los siguientes compañeros:

• Lic. Jesús Fernández Sánchez, director de la Empresa de Farmacia y Óptica
(presidente).

• Lic. Milsa Noldet Torres, jefe sección de Servicios Farmacéuticos, dirección
provincial Salud.

• Lic. Jurvin Acosta García, directora Far­macia municipal.

• Lic. Dayaramis Heredia Claro, especialista de atención a la Población.

Ellos visitaron la vivienda del promovente, realizaron entrevistas, así como
revisión de la documentación en la unidad de farmacia e historia clínica
individual de la paciente en el consultorio médico No. 17, perteneciente al
policlínico Emilio Daudinot Bueno.

Como resultado de las entrevistas realizadas y revisión documental arribaron a
las siguientes conclusiones:

• Se constató que la paciente se ha mantenido con cobertura del medicamento
Amit­rip­tilina (25 mg) tabletas, además de contar con la atención de su hijo,
el Dr. Douglas Méndez Romero, hematólogo del Hospital General Do­cente Dr.
Agostinho Neto, quien le mantenía la estabilidad en la prescripción de estas.

• Se evidenciaron imprecisiones en las en­trevis­tas realizadas al promovente
por vía telefónica y personal, donde manifestó en un primer momento poseer las
recetas, y luego cuando fue citado personalmente refirió haberlas dese­chado
en el momento del incidente, lo que no permitió evaluar el cumplimiento de la
prescripción.

• La farmacia cumplió con lo establecido en las normas y procedimientos para
la venta de medicamentos con efectos similares a las drogas.

• La receta a la que hace referencia tenía cuño de consulta externa de una
institución hospitalaria y no fue emitida desde el policlínico como se
establece en estos casos.

• El promovente no reconoce quiénes fueron los profesionales médicos que
emitieron las mismas, ni la farmacéutica que lo atendió.

Realizando un análisis integral del caso de­bemos señalar que se detectaron
irregularidades en la atención médica a la paciente, consistentes en un
inadecuado seguimiento por la especialista en Siquiatría que le correspondía
en el Hospital Siquiátrico Luis Ramírez López, así como por la doctora del CMF
No.17, al no constar en la historia clínica evidencias de la patología que
padece para lo que se prescribe este me­dicamento, por lo que fueron
amonestadas las dos compañeras, para que hechos como estos no vuelvan a
ocurrir.

Por todo lo antes expuesto la queja se calificó Con razón, en parte. El
promovente mostró satisfacción con la respuesta y acciones realizadas.

  
Dr. Javier Pérez Azahares.  
Director Provincial de Salud Guantánamo

