¿Cómo encontrar solución a un problema de higiene que me afecta?



Tomé la decisión de escribir a esa sección ya que de alguna forma mi situación
tiene que resolverse, pues he dado todos los pasos que entiendo para encontrar
solución.

Vi a mi delegado de circunscripción, aten­ción a la población en el municipio
del Poder Popular, a la dirección municipal de Comu­nales, a la dirección de
la fábrica que me cau­sa el daño, a la dirección provincial de Con­fecciones
Alba, a los compañeros de la campaña antivectorial, al médico de la familia de
mi área y llevé el planteamiento a la rendición de cuentas del delegado.

Me visitó la compañera de Higiene del mu­nicipio y todo quedó así, después dos
compañeros de la administración municipal, pero en realidad el problema sigue
y por más de cinco años, por lo que decidí no hablar más con na­die y
comunicárselo al periódico, para ver si de esa forma se resuelve el problema.

La cuestión es que yo vivo en el mismo lu­gar donde nací hace 63 años, somos
la familia más vieja en el área o una de ellas y he vis­to la construcción de
todo lo que me ro­dea. El taller actual de Confecciones Alba se construyó en
1956, fue molino de arroz y después ha pasado de una función a otra hasta
llegar a ser el tal­ler de confecciones. Mientras estuvo en otras funciones
nunca me perjudicó pero el de­sagüe del agua de lluvia siempre corría hasta el
alcantarillado de la calle 56. Cuan­do Alba instaló el taller cambió la salida
del agua, hizo un canal en la parte trasera y su de­sagüe es insuficiente, se
tupe y cuando se desborda corre para mi patio y lo que pasa es un torrente que
después de la lluvia está drenando hasta dos días y no se puede salir al patio
pues es una ciénaga, hasta el punto que la humedad me está pudriendo la casa.

¿Hasta cuándo tengo que soportar los perjuicios? Mi patio se ha vuelto una
zona de riesgo de vectores y mosquitos, espero que no ten­ga que hacer una
demanda judicial, pues nadie está autorizado a perjudicar a los demás.

¿Quién tendrá que hacer cumplir la ley?

José Luis Caraballo Cruz  
Calle 54 No. 56A16  
Consolación del Sur.  
Pinar del Río

