Agua en Mayarí, un problema solucionable



Le envío este correo electrónico desde el municipio de Mayarí, provincia de
Holguín y es una verdadera lástima que me vea obligada a recurrir a las
páginas del diario del Comité Central del Partido, para poner en su
conocimiento hechos que están ocurriendo en nuestro municipio, y que de hecho,
pu­dieron resolverse en el territorio.

En la calle Prolongación Emilio Núñez, de nuestra ciudad, se halla una tubería
de gran milimetraje, que por un largo periodo de casi seis meses derrama el
líquido más preciado en la vida humana.

Lo más triste de la situación es que más de 45 viviendas, en ese periodo de
tiempo, adolecen del preciado líquido y se resuelve “comprando” pipas de agua,
muchas veces estatales, para poder palear la difícil situación.

Destacamos la actitud de nuestro delegado, que convocó a los vecinos, se
recogieron 45 pesos por casa para comprar la manguera de polietileno, se
compraron los aditamentos pa­ra la conexión de cada vivienda, se gestionó una
retroexcavadora y se abrió una zanja de 200 metros. Existen los medios
materiales, existe la voluntad del vecindario, pero falta la gestión de la
empresa de acueducto de Ma­yarí para resolver la situación.

Ahora, compañero director, yo me hago las interrogantes siguientes: si en el
territorio del municipio de Mayarí existe una fábrica de mangueras, ¿por qué
tenemos que afectar nuestro sustento para comprarlas?, si existe una empresa
que responde por la instalación de estas acometidas, ¿por qué tenemos que
hacer gestiones particulares para ejecutar esta obra?, si fue designado un
presupuesto de 7 000 pesos para dos obras y solo se han ejecutado 2 000 pesos
en una de ellas, ¿por qué el gobierno municipal no controló el cumplimiento y
la ejecución de este presupuesto?

Este barrio confía en que el milagroso efecto que surte una queja a las
páginas de su diario, sea efectiva y que se dé solución a este problema que
afecta a nuestra población.

  
Saludos,

  
Annarella Bernal Céspedes,  
Prolongación Emilio Núñez No. 12,  
Mayarí, Holguín

