¿Por qué tengo que buscar un abogado?



Mis padres en 1960 adquirieron un terreno situado en Peñas Altas, con el fin
de construir una vivienda en un lugar tranquilo y, sobre todo, después de
haber pasado momentos di­fíciles en la lucha clandestina, pero lamentablemente
tenían dificultades económicas para emprender esa tarea; así como cuidar de mi
hermano y yo que éramos pequeños y decidieron ahorrar para en un futuro
realizar su sueño dorado. Años más tarde cuando pudieron ha­cerlo no se podía
pues estaban congeladas las construcciones en esa zona y decidieron esperar,
años más tarde se encontraron que el terreno había sido ocupado por garajes
rústicos. Comenzaron las reclamaciones sin poder lo­grar nada ante un muro de
burocratismo y no quisimos seguir, ya que mi padre se enfermó falleciendo
posteriormente, quedando mi ma­dre; años después volvimos a insistir y nada.

Llega el 2014 y viendo que el país luchaba contra las ilegalidades, decidí
escribir al Poder Popular Provincial, que pasó el caso a Plani­ficación Física
de Alamar donde en septiembre de ese mismo año emitió un documento don­de
declaraba ilegal la ocupación de estos terrenos y es entonces que la
funcionaria Mig­dalia Valdés Ferrer me dijo que esperara, pues Pla­ni­ficación
Física se uniría a otro organismo y cam­biaría de local, por lo que me dije
que si es­pe­ramos tanto, podíamos esperar un poco más.

En enero del 2015 me personé en las nuevas oficinas de La Habana del Este,
varias ve­ces, hasta que me atendió en febrero el compañero (Raciel), me
volvió a tomar los datos y me dijo que esperara, pero los meses seguían
pasando, hasta que en julio volví a entrevistarme con Mig­dalia, me dijo que
esperara. A finales de sep­tiembre después de muchos intentos logré llamarla y
dijo que llevara los nombres y direcciones de los ocupantes ilegales, lo cual
tengo entendido es trabajo de los inspectores, ya que ellos no me lo iban a
dar, por lo que fui al otro nivel y allí me atendió al abogado de Atención al
público, de apellido Pantoja, quien me informó que eso era así y que debía
buscar un abogado y establecer una demanda (eso me lo podían haber dicho hace
un año).

Ahora me encuentro ante una duda ¿quién tiene la razón? por lo que no me
atrevo a to­mar una decisión, sino que quisiera que mi solicitud llegara a los
niveles más altos posibles y que fueran ellos los que indicaran, pues yo no
entiendo que si Planificación Física acepta la ilegalidad de una propiedad y
te­niendo ellos los medios para resolver ese problema tenga que solicitar
servicios de un abogado.

Esta es en resumen nuestra situación, pues no se trata más que de cuatro
garajes rústicos de lata que están siendo aprovechados por per­­sonas que
conocen que nosotros exis­timos.

Jesús Antonio Naredo Brito  
Armonía 218,  
e/ San Quintín y Bellavista,  
Cerro, La Habana

