Planificación Física de Matanzas responde a la carta Ocho meses esperando un dictamen técnico



El compañero Antonio Plasencia González tiene razón al quejarse por la
excesiva demora de su trámite, radicado ante la Dirección Municipal de
Planificación Física (DMPF) de Cár­denas el 15 de julio del 2015.

Después de haber revisado en la DMPF de Cárdenas el expediente de Plasencia
González y de visitarlo en su vivienda, el pasado 17 de junio, quien suscribe,
acompañada por el director de la DMPF de Cárdenas y especialista de la DPPF le
damos a conocer que la DMPF notificó a Antonio Plasencia González, el 30 de
marzo del 2016, dictamen técnico no accediendo a su pretensión por las
siguientes causas:

El inmueble original se correspondía con una vivienda propiedad de Antonio
Plasencia Rodríguez (padre), donde se realizaron acciones constructivas de
división, remodelación y ampliación, convirtiéndose esta en dos nuevas
viviendas, donde se le dona a Plasencia González (hijo) la vivienda con el no.
364, manteniendo su papá la no. 364-A.

Posteriormente Plasencia González (hijo) al intentar subsanar omisiones en su
propiedad, ante notario público, obtiene acta notarial donde se subsana
incorrectamente la vivienda no. 364-A propiedad de su papá, error que no
permitió a la DMPF emitir dictamen técnico de descripción y tasación, pues se
requiere primero solucionarlo por la notaría, situación que se le explicó a
Plasencia González (hijo), quien se encuentra actualmente en la búsqueda de la
solución legal con el notario, a partir de las coordinaciones realizadas por
la DMPF, quedando establecido el vínculo futuro con Planificación Física para
el momento en que se requiera solicitar nuevo trámite.

La DMPF de Cárdenas en el caso que nos ocupa actuó incorrectamente al tratar
de buscar una solución, lo cual no fue posible pues no era el organismo
competente para ello, lo que trajo como resultado que se extendiera
innecesariamente en el tiempo la respuesta a Antonio (hijo), asistiéndole
razón al formulante de la queja, pues nada justifica esta tardanza para
definir la solución de un caso, razón por la cual se realizó el análisis
correspondiente con el Consejo de Dirección del municipio para que situaciones
como estas no se repitan.

Arquitecta Ana Marina Ramos Jiménez,  
Directora IPF,  
Matanzas

