Empresa Eléctrica de Holguín aclara insatisfacción de un cliente



Con el objetivo de dar respuesta a la queja formulada por Andrés Rolando
Cabrera Ocam­po se procedió a visitar su lu­gar de residencia donde el
promovente expuso nuevamente todas las razones por las cuales hizo pública su
queja.

Primeramente se le explicó al cliente que se escucharon las grabaciones de las
llamadas realizadas al centro telefó­nico pro­vincial para determinar si de
alguna manera había existido al­gún tipo de maltrato por parte de algún
operador o por una ra­zón injustificada no se le había tomado el reporte
solicitado, re­sultando que los mismos cumplieron con las in­dicaciones
es­tablecidas para estos casos, es decir, que si el so­licitante plantea que
está sin servicio por problemas internos en su vivienda, se le indica al
cliente que ese problema téc­ni­co debe resolverlo personalmente, ahora bien,
si mediante el intercambio telefónico el especialista detecta que es un
problema del desconectivo ge­neral se procede a tomar el reporte al consumidor
(si la em­pre­sa cuenta con el dispositivo).

Lamentablemente en el mo­mento en que ocurren los he­chos nuestra entidad no
dis­pone del recurso necesario para la realización de este trabajo, por lo que
se le recomienda al cliente que si puede conseguir un breacker u otro
desconectivo se comunique nuevamente por el número habilitado para ello para
enviar un técnico y se le instale.

Es importante destacar, y así se le explicó al quejoso, que des­de el 2005,
año en que se dio comienzo a la Revolución Ener­gética, las em­presas que
conforman la Unión Eléctrica asu­mieron la tarea de realizar el trabajo de
referencia, pero que en caso de no contar con los medios requeridos el cliente
de­bería asumir dicha responsabilidad la cual está escrita en la Ley Eléctrica
1287, la cual estipula en el Artículo 15 y 16: «Todo usuario del servicio
eléctrico es­tará obligado hacer, cuidar y reparar sus ins­talaciones a partir
del equipo de medida del consumo de electricidad hacia el interior de su
inmueble y será responsable de los daños que ocasionen los defectos de la
instalación de di­cho sistema interior».

El Ministerio de la Industria Eléctrica efectuará las inspecciones necesarias,
y según el resultado de estas podrá retirar el servicio o negar su prestación
si las instalaciones in­teriores no están de acuerdo con las normas
reguladoras de las mismas y con el Código de Seguridad Eléctrico, o interfiera
o sea perjudicial a la prestación del servicio eléctrico a otros usuarios,
además las instalaciones in­teriores del usuario serán conectadas al sistema
de distribución del Ministerio de la In­dus­tria Eléctrica en un solo punto a
través de equi­po de desconexión y protección insta­lados y mantenido por el
usuario conforme a las normas de instalaciones eléctricas inte­riores.  
Conclusiones.

A pesar que el promovente se vio afectado varios días por la situación
descrita en su mi­siva no le asiste razón en su queja, pues no es menester de
nuestra sede el mantenimiento o sustitución de los desconectivos generales de
las viviendas de nuestros clientes. (Ley 1287).  
Por parte de los funcionarios que dieron atención al cliente y que forman
parte del Cen­tro Integral de Atención al Cliente Provincial, no se detectaron
irregularidades; se cumplió con lo establecido para estos casos.

Andrés Rolando Cabrera Ocampo se siente complacido por la atención recibida
por la co­misión que visitó su vivienda pero se siente inconforme con la
respuesta.

Lic. Dairis Suárez García,  
Directora UEB Atención al Cliente  
Vto. Bno,  
Ing. Héctor Lugo Graña,  
Director General

