En Matanzas no se distribuye gas normado a la población



Damos respuesta a la queja formulada por Adrianela Bellot Finale, quien reside
en calle 147 No. 21805 e/ 218 y 220, reparto Dubroqc, Matanzas, donde refiere
su preocupación al no poder recibir el gas de reserva correspondiente al 1er.
semestre de este año y al comunicarse con nuestra empresa le informan que se
entregaría el mismo hasta el 18 de enero, pues se estaba ofertando el
liberado.

Para atender el asunto planteado se designó a Iván Castro Rodríguez,
vicepresidente del CAP, quien auxiliado por Daniel Pereira Betancourt,
funcionario del CAP; Berto Carballo Casas, jefe del departamento de atención a
la población, y Lidia Mar­garita Rodríguez Suárez, directora general de la
Empresa Co­mercializadora de Combustibles perteneciente a Cupet, revisaron el
asunto planteado.

Debemos esclarecer que en nuestra provincia no se distribuye gas normado a la
población, debido a que como parte de la Revolución Energética, a todos los
núcleos familiares se le en­tregó el módulo de cocción eléctrico, y solo se
entrega combustible de reserva para enfrentar cualquier situación excepcional
(kerosene para los clientes de ese producto o GLP para los que tenían
contratos con la empresa comercializadora) y en el caso específico de los que
recibían GLP se le entrega una reserva de 20 kg al año, distribuido en dos
entregas de 10 kg en cada se­mestre.

Se visitó a la promovente por parte de la especialista de atención al cliente
de la empresa comercializadora y en la en­tre­vista realizada confirma lo
planteado a la prensa, manifestando su inconformidad por la respuesta
recibida, ya que no le explican por qué en los primeros días del año no hay
gas de reserva y sí gas liberado; también plantea no estar de acuerdo con el
ciclo de distribución de gas en nuestra provincia. Ade­más mani­fiesta que en
el momento que se le realiza la entrevista ya le fue entregado el servicio de
GLP, recibiendo el mismo el 20 de enero de este año. Se le comunica que la
entrega de gas de reserva, correspondiente al primer semestre del año, está
es­tablecida por la Unión Cupet que se ejecute en los meses de abril a mayo,
pero en el caso de Matanzas, debido a la cantidad de clientes, se comienza la
distribución a finales del mes de enero ya que la entrega de la reserva en los
puntos de venta en el 2015 concluyo el 30 de diciembre y a inicios del mes de
ene­ro se actualiza la documentación y se preparan las condiciones
organizativas y de control para realizar la entrega del nue­vo año, aspectos
no necesarios para ejecutar la venta liberada que se mantiene du­rante este
periodo.

La segunda entrega del año se debe hacer en los meses de octubre a diciembre,
realizándose en los primeros 20 días de ju­lio la apertura de este semestre y
además se le comunica que la forma de distribución del gas en la provincia de
Matanzas no fue establecida por la empresa comercializadora a partir de la
Revolución Energética.

Una vez realizadas las comprobaciones y verificaciones necesarias se pudo
concluir que la cliente Adrianela Bellot Fi­nalé, con número de contrato
17953, recibió el gas de reser­va del año 2015 en el 1er.

semestre, el 6 de mayo, y el segundo semestre el 3 de noviembre, por lo que le
correspondía la primera en­trega del 2016 en el mes de mayo, además que la
di­rección de la UEB Comercial en los primeros días de enero pu­so la
comunicación en todos los puntos de venta, informando el inicio de la venta de
gas licuado correspondiente a la po­blación.

El 29 de enero visitan a la reclamante Daniel Pereira Be­tancourt, funcionario
del CAP y Berto Carballo Casas, jefe del de­partamento de atención a la
población, quienes le explican los resultados de los análisis realizados y las
medidas tomadas con la especialista de la oficina de atención a la población
del CAP.

La promovente está conforme con la respuesta y la atención brindada a su
reclamación.

Atentamente:

  
Tania León Silveira  
Presidenta de la Asamblea Provincial  
del Poder Popular, Matanzas

