Un lamentable incidente en el centro comercial de Carlos III



El sábado 14 de mayo, en la ferretería especializada El taller Hunter, del
centro co­mercial de Carlos III, me disponía a comprar un tomacorriente doble
de 110 volts, 15 amp, normativa americana. Este debe ser el de uso más
generalizado, para sustituir los defectuosos, en las viviendas fabricadas hace
más de medio siglo. Me sorprendieron por su variedad, los interruptores y
tomacorrientes de fabricación vietnamita y china, todos necesarios en el país,
pero posiblemente de baja rotación de inventario, motivado por sus
aplicaciones muy específicas, normativa europea y precio más elevado —insisto—
¡qué bueno es tener variedad!

Mi sorpresa fue al ver en la planta baja, dentro del Centro Comercial, en el
pasillo a la iz­quierda de la entrada principal, una mesita sin caja
registradora, con tres tipos de tomacorrientes de 110 volts e interruptores
simple y doble, con precios no etiquetados, manuscritos y pe­gados sobre cada
muestra exhibida; todos ellos, los de mayor necesidad, deficitarios y ausentes
en los lugares anteriormente visitados tanto de TRD, como de Panamericana.

Me disponía a tomarle una foto al tomacorriente con su precio cuando se
interpuso la mano del vendedor y su acompañante me in­formó, que estaba
prohibido tomar fotos. Una aparente visitante que escucha mi conversación
interrumpe y dice “yo soy del campo y en mi tienda y en el campo, todo el
mundo sabe que no se puede tirar fotos por un problema de seguridad”. Solicité
conversar con la persona que había dado la orientación y apareció el
com­pañero de seguridad y protección; al preguntarle donde estaba la señal
ética de prohibición, este llamó a su jefe que me explicó, que la indicación
era del gerente de la tienda.

En las oficinas situadas en el último piso de la instalación no estaba el
compañero gerente y fui amablemente atendido por el gerente económico, el cual
dijo, “es una indicación de mis superiores”, al comenzar a explicar los
detalles y el por qué la indicación, lo interrumpo para decirle que no
mencionara a personas si no po­día enseñar cómo documentarme sobre esa
reglamentación de forma escrita, y que se refiriera al porqué se hacía cumplir
esa prohibición aparentemente verbal y no se le prestaba atención a la venta
de artículos fuera de la ferretería sin ser registrado por la caja
registradora, adicionando que una prohibición de foto, debía estar acompañada
por una señal, y que de existir, no podía ser escudo, para evitar la evidencia
en la violación de las normas de control interno de la entidad.

El jefe de piso explica que el cliente que necesitaba un comprobante podía
subir al segundo piso a buscarlo y que a los cuentapropistas cuando los
necesitan, al comprar las cajas completas, se les entregaba. Al escuchar la
fundamentación, que a juicio del compañero era muy sólida, consideré
innecesario seguir intercambiando en aquel lugar.

El jefe de piso, me acompaña a la ferretería para venderme un tomacorriente,
lo saca del almacén, porque a la venta no estaba, le da a la cajera el código
apuntado en un papel, la cajera pasa el código a mano, pues la muestra no
tenía la etiqueta con su código de barra y precio, me informa el precio de 90
centavos, entregándome un comprobante con hora, 04:39:12 p.m., caja
11024-rosmery artículo P2011110006989, cuya copia debe estar en la cinta
auditora. Le digo al jefe de piso: “abajo lo están vendiendo en 1,80 CUC”, o
sea, el doble. Bajamos a comprobar y ya no estaba la mesa, ni los productos,
ni los vendedores uniformados de la tienda, ni el custodio uniformado, con sus
distintivos y el terminal de radio en la mano, presto ante cualquier
incidente.

El jefe de piso, me asegura que el precio era de 90 centavos y seguramente yo
vi mal, él h­a­bía comprobado personalmente los precios. Le expresé: “Ahora es
mi palabra contra la suya, no hay fotos, desapareció la mesa de ventas, los
clientes no tienen comprobantes y si en otra tienda observan que pagaron de
más, no cuentan con la evidencia; yo no voy a formular una queja, pero buscaré
la forma para que sus superiores, a los cuales tanto el gerente económico,
como usted quieren culpar, se enteren que a los consumidores se le transmite
que una prohi­bición de foto a un artículo, no es ni de la tienda, ni de la
presidencia de la cadena, quieren hacerlo ver como decisiones de niveles muy
superiores y por razones de seguridad, mientras las más importantes y
elementales medidas se in­cumplen”.

Yo compré mi tomacorriente a 90 centavos, dedicándole una hora. Alguien se
puede preguntar. Todo ese tiempo perdido por 90 centavos. La respuesta es, fue
un tiempo ganado, la violación se paró. “Proteger los derechos del consumidor
es defender a nuestra Revolución”.

Ramón Núñez Riverón,  
Mayía Rodríguez No. 216, apto. 2,  
e/ Johnson y Libertad,  
Santo Suárez, Diez de octubre,  
La Habana

