Irregularidades en Cojímar para pagar un servicio



Vivo en Cojímar, La Habana del Este y les escribo porque realmente no tengo
otra forma de defender mis derechos y temo que en cualquier momento me
impongan una multa sin razón.

Vivo con mi pareja e hijo pequeño y ambos trabajamos hasta tarde. He tenido
problemas con el pago del agua pues no he podido efectuar el mismo en tiempo,
siempre llego a deber un bimestre. Lo que sucede es que el cobrador del agua
nunca llega a contactarme y deja el papel en los bajos del edificio, en
ocasiones lo hace entre semana, donde por sup­uesto nunca estamos por
encontrarnos trabajando.

Me han amenazado con que me van a imponer una multa de 500 pesos si no paso
por la oficina. En varias ocasiones he ido personalmente a la oficina para
efectuar el pago de este servicio, en una de ellas hablé con la persona que
atendía planteándole mi situación y que me dejaran pagar el año entero en la
oficina para no tener atrasos en el pago. Me planteó que no puedo hacer esto,
que eso lo tengo que hacer solo con el cobrador y a riesgo de que si pide la
baja pierdo todo el dinero. Yo nunca he visto al cobrador desde que estoy
viviendo hace un año en Cojímar.

Para colmo, Aguas del Este no se puede pa­gar por Telebanca porque es un
servicio que aún no existe, solo Aguas de La Habana lo tiene. Yo no tengo
problemas con el pago de electricidad, que son cientos de pesos en comparación
con el del agua, pues este lo efectúo a través del servicio de Telebanca, por
lo que pueden comprender que no soy una persona irresponsable.

La oficina del agua que me pertenece, ubicada bastante lejos de mi casa, en
calle 1ra. esq. 6ta., reparto Guiteras, no tiene publicado el horario de
atención al público, limitante que en efecto ha traído como consecuencia que
en cuatro ocasiones he ido a pagar el agua y ha estado cerrada. Una de ellas
fue un día entre semana (2:30 p.m.), otra un sábado laborable sobre las 10:00
a.m. De estos días no recuerdo la fecha exacta pero me volvió a suceder
nuevamente el pasado martes 8 de diciembre (12:05 p.m.), donde no había nadie
en la oficina y unos vecinos me informaron que no ha­bían abierto ese día.

Volví nuevamente el pasado lunes 28 de diciembre (9:30 a.m.) y la oficina se
encontraba cerrada. No existía un cartel que dijera por qué estaba cerrada, me
enteré por un compañero que trabaja al lado de la oficina, que los mismos
compañeros de la oficina le dijeron que si venía alguien le dijera que estaban
cerrados hasta nuevo año.

Yo me pregunto, con esta falta de eficiencia, cómo pueden tener la potestad de
dejar escrito en el aviso de pago que si no paso por la oficina me van a
imponer una multa de 500 pesos. Aún no he resuelto mi problema, sigo con el
atraso de un bimestre en el pago del servicio del agua, el cual pensé liquidar
la última semana de diciembre porque me encuentro de vacaciones y no lo podré
hacer porque la oficina no trabaja hasta enero.

Además de que se deben resolver todas estas negligencias por parte de la
oficina, pienso que deben permitir que uno efectúe con antelación el pago del
servicio del agua, por tratarse de una tarifa fija y soñando un poco más, que
algún día puedan incorporar el mismo a través del servicio de llamadas
Te­lebanca, el cual es muy eficiente y mantienen un buen trato a los clientes.

Anny Armas Cayarga,  
5ta. D, No. 8004, apto. 3, Edificio IACC,  
entre 80 y 82, Cojímar,  
La Habana del Este

