Ventilador en tienda santiaguera huele a quemado



El 12 de noviembre me dirijo a la tienda de merma en Aguilera esquina Corona
en Santiago de Cuba para adquirir un ventilador de pie marca ASIA, que el
precio de venta en la tienda es de 75 cuc y en la tienda de merma estaban a 45
cuc. Ese día existían en la tienda seis ventiladores a la venta; cinco con el
dictamen técnico de motor roto y uno que le faltaba la tuerca trasera del
ventilador. Me llama la atención que los seis ventiladores tenían el mismo
precio y el que le faltaba la tuerca tenía la tuerca puesta.

Me decido llevarme el ventilador que le faltaba la tuerca y para mi sorpresa
ese mismo día, cuando lo pongo a funcionar en mi casa, a la media hora
exactamente estaba parado y con olor a quemado. Me dirijo a la tienda, era
domingo, y la gerente no se encontraba. Vol­ví el lunes y ella y me plantea
que esos productos no tenían devolución. Le explico que es de mi conocimiento,
pero que me habían vendido un ventilador quemado con otro dictamen técnico. Me
informa que vaya a ver a Juan Alberto Hernández, quien es el responsable de
protección al consumidor. El compañero me toma la declaración y me informa que
me llamará cuando se reúna la comisión, cosa que nunca hizo. Por mi
insistencia supe que él había llamado a la tienda y los compañeros le habían
enviado el expediente por correo demostrándole que era cierto, que había
entrado con ese dictamen técnico y la tuerca la tenía puesta.

Yo insisto en llamarlo y él me dice que la tienda no le había mandado nada y
aunque fuera cierto no procedía en lo absoluto y que reclamara donde yo
quisiera, que yo tenía ese derecho.  
Vuelvo a la tienda y me dicen que fuera a ver a Elena Peña Castañeda,
directora de la División Oriente Sur. Fui atendido por su se­cretaria, quien
me tomó todos los datos y me dijo que me iban a llamar, cosa que no sucedió
tampoco.

Ahora yo me pregunto ¿tengo que perder 45 cuc en el taller de posventa, por
error o intencionalmente?

Eso no tiene otro nombre que engaño al consumidor, porque me siento engañado.
Me parece que no son esas respuestas las que un cliente se merece de
dirigentes de la TRD, porque en todo momento no he pedido que se me devuelva
el dinero ni que me cambien el ventilador, solo he pedido que se me arregle en
el mismo taller de posventa donde dice la secretaria que puede haberse
cometido el error.

Eduardo Corrales Anuarbe,  
Padre Pico 155 e/ Enramada y Aguilera, Santiago de Cuba

