Vivienda de Camagüey responde a queja de vecinos



Este edificio se encuentra ubicado en la calle Lugareño, entre Hermanos Agüero
y Martí, en el centro de la ciudad de Ca­ma­güey y cuenta con 12 pisos
incluyendo el sótano para un total de 63 apartamentos.

Cada apartamento tiene dos baños, uno pequeño y uno grande, que en aquel
entonces era el principal. Su piso es de granito y cuenta con dos elevadores.

Está inversión se aprobó en el 2013 con un alcance de 1 m­i­llón 800 mil
pesos, lo que no tuvo respuesta constructiva por varias causas; la principal,
fuerza de trabajo, en el 2014 y 2015 enfrentamos problemas con algunos
elementos técnicos. En la provincia no tenemos brigadas con los medios
necesarios para enfrentar la reparación exterior y los medios de izaje, por lo
que la espera de un winche con esa altura se dilató ocho meses y Cubiza no lo
garantizó hasta el mes de marzo del 2014. Además, su sistema constructivo es
muy complejo, la sanitaria y la hi­dráulica viajan por seis patines muy
estrechos, para esto también se buscó la alternativa no convencional, es
cierto que la calidad no era la mejor y la ejecución muy lenta, motivado
además de la fuerza de trabajo, que el edificio no cuenta con planos que
describan sus redes y los imprevistos son continuos, pero se está ejecutando a
un mayor ritmo fruto de una mejor organización y aprendizaje de la obra.

Respondemos los aspectos a los que hace referencia en la carta de manera
cronológica.

• Inicialmente se concibió reparar el edificio por niveles y como variante se
buscó reubicar los vecinos de sus apartamentos; es decir, mudarlos para un
edificio construido nuevo en los Coquitos, con carácter temporal, para
agilizar de esta forma la ejecución y una vez terminada volverían para sus
viviendas, pero ningún vecino estuvo de acuerdo y tuvimos que comenzar y aún
estamos trabajando en la reparación del mismo, con ellos conviviendo cada uno
en su apartamento, situación muy difícil.

• Como bien explica luego se volvió a valorar la ejecución y definimos que era
más conveniente por torres para ir sustituyendo las redes que viajan por los
patinejos.

• En el patio del edificio se encuentra situado un contenedor que es la
facilidad temporal de almacén de la ECME del Wajay, que fue la empresa que
realizó la reparación exterior del mismo, pero no se encuentra en un lugar que
obstaculice la recogida de basura porque existe acceso al patio. Este
contenedor no se ha retirado debido a que tenemos que arreglar cualquier
problema que se presente en el término de ejecución en las torres que tienen
falsa pared que dan al exterior y por donde pasan las tuberías
hidrosanitarias.

• Para el almacenaje de los recursos de la obra fue necesario utilizar una
zona pequeña del sótano, para realizar este almacén se valoró con los vecinos,
así como el área prevista para las oficinas (un cuartito de 3x3). El área de
salón de reuniones del edificio se utiliza como comedor obrero (se le hizo una
meseta y un fregadero como facilidad temporal) debido a que en una reunión con
todos los vecinos nos dijeron que lo podíamos usar con este fin.

• Los apartamento de la torre 1 están prácticamente terminados, solo le faltan
la carpintería interior (puertas) que no se ha solucionado porque los vecinos
no quieren poner las que entrega el país para el programa de la vivienda. En
estos momentos estamos firmando una acta por apartamento donde explica
claramente que el que no quiera poner estas puertas debe asumirla por esfuerzo
propio y queda su apartamento terminado.

• El edificio es del sistema esqueleto, por lo que nos vimos obligados después
de tantos talleres y encuentros técnicos en romper el piso de granito de los
pasillos comunes para colocar las nuevas tuberías hidráulicas, pero cuando se
termine cada nivel se sembrará granito en esa ranura de cinco centímetros por
tanto se restablecerá.

• El edificio no tiene administrador como bien dice, en los próximos días lo
tendrá porque se está evaluando a un compañero, pero es digno destacar que del
edificio nadie quiere asumir esa responsabilidad.

• Al edificio no se le cambió la entrada de la electricidad, lo que se hizo
fue cambiar la tubería eléctrica que estaba podrida (era de hierro).

• Es justo señalar que cada vez que se va a ejecutar alguna actividad que
pueda afectar su habitabilidad se reúne a los vecinos y se les explica, aunque
siempre hay alguno que no está de acuerdo con lo explicado.

• En el tema de los ascensores queremos explicar que la provincia cuenta con
14 edificios altos, en ello tenemos contratada a la empresa de Cubiza hace
años para que se encargue de su mantenimiento. En el año 2015 se midieron sus
fosos con el fin de importar sus elevadores. Existe un plan de sustituir los
ascensores en los edificios que hoy tenemos estos problemas y a este le toca
según la importación en este año.

Por las características de la ubicación de la obra y en consulta con los
organismos incluyendo los bomberos no es menos cierto que la calle Lugareño
lleva dos años cerrada, pero este edificio tiene por el frente solo esta calle
y por el fondo la calle San An­to­nio que es el acceso al sótano (no cerrada)
por lo que se analizó y es en la calle Lugareño donde tenemos el área de
facilidad temporal donde se almacenan áridos, está ubicado el winche, tanque
de agua, almacén de herramientas y zona donde se de­po­sita el escombro. No
tenemos otro lugar donde ejecutarlas. Los vecinos en todas las reuniones nos
piden que abramos la calle y se le explica que no puede ser, no por un mero
capricho, si­no por los argumentos antes expuestos. Es necesario señalar que
se les hizo un acceso por el costado derecho saliendo del edificio.

Para acortar el cronograma de la obra se buscan alternativas, como armar dos
bambas existentes con un diseño propio para esta obra, se incrementó la fuerza
de trabajo y se organiza mejor la obra.

Para este año tiene un alcance de 500 mil pesos, por lo que no se termina,
para el plan 2017 cuenta con un presupuesto de 500 mil pesos, para una mejor
comunicación en el chequeo de la obra pueden participar los vecinos que así lo
deseen, el último miércoles de cada mes hacemos una reunión con todos los
vecinos, donde se han atendido las peticiones que son negociables.

René Jiménez Bueno

Director Provincial Vivienda

COLETILLA

Ramón Ezequiel Romero Sánchez plantea varios problemas en su carta, sobre los
cuales esta extensa respuesta no hace alusión. Por ejemplo, que tras comenzar
los arreglos por los apartamentos 1 de cada piso (hay seis en cada uno de
ellos) pasaron a los números 2, sin concluir ninguno y que para colmo como a
él y a otros vecinos del tres, le ordenaron romper uno de los dos baños; que
los trabajos realizados en baños y repellos, han tenido que hacerse de nuevo
por falta de calidad; o que se hicieron labores de reparación sin tener en
cuenta las filtraciones y ya se malograron. La falta de un administrador es
una responsabilidad de la entidad constructora, sin jefe no hay orden y
se­guirán los problemas y las chapucerías a las que hace referencia Romero
Sánchez.

