Ni en Ómnibus Nacionales ni en avión 



Por problemas de salud tuve que sacar pasaje para La Habana, viajando el 16 de
mayo del presente año, abordando el ómnibus Yutong a las 6:00 a.m.; al llegar
a la provincia de Ciego de Ávila comenzó a llover hasta las inmediaciones de
la provincia de Ma­tanzas (autopista nacional). Llo­vía más dentro de la
guagua que afuera y el colmo que el precio del pasaje es $ 158.00, sin
televisor, baño, música, aire acondicionado deficiente; los pasajeros no
sabíamos cómo taparnos, teniendo que hacerlo con las cortinas de las
ventanillas y procurar hacerlo tapando la salida del aire por don­de caía el
agua. Muchos dejaron los asientos y fueron de pie en el pasillo, por el
problema creado no podíamos sentarnos y el que se quedó sentado se mojó.

Ahora bien, qué hacen los Mi­nis­terios de Transporte y de Fi­nan­zas y
Precios que no han realizado la depreciación técnica a estos equipos, con
deficiente estado técnico. Puedo decir que tengo en mi po­der el video de lo
ocurrido en el ómnibus chapa B 175 444 con trayecto Santiago de Cuba-La
Ha­ba­na.

Pero por desgracia al salir de alta del hospital Hermanos Ameijeiras decido
sacar pasaje por avión, cla­ro, el viaje más rápido, cómodo pensando que no
sería igual a la guagua, sucediendo que la salida era para las 3:35 horas, a
las 4:00 se informó que por problemas operacionales la salida sería para las
6:00 de la tarde, en espera llegó las 7:00 de la noche y nuevamente informan
lo mismo, saliendo a las 8:00 de la noche.

Allí se encontraban otros pasajeros que manifestaban que ya lo sucedido era
algo habitual, que esto ocurría casi todos los días. ¿Dónde está la
sensibilidad hu­mana de estos directivos? Para llegar hasta las terminales
aéreas te­nemos que coger el P12, ya que mu­chos no tenemos la posibilidad
para pagar lo que cobran los particulares.

¿Por qué el Ministerio de Transporte no se pone de acuerdo y el P12 entra a
estas terminales, al igual que en la provincia de Santiago de Cuba?

Sé también la situación económica que atraviesa nuestro país, pero es
necesario se tomen medidas para que nosotros podamos viajar sin estos
problemas.

  
Rodovaldo Viamonte  
Guilian  
Calle La Palma No. 24 entre  
Nueva y Hnos. Díaz  
Palma Soriano.  
Santiago de Cuba

