Otra vez las palas mecánicas 



En visita a Caridad Osiris pudimos constatar que era cierto lo planteado en su
queja so­bre la situación de la acera en la esquina que está precisamente
debajo de su vivienda. Ella nos expresa que deberíamos tener inspectores que
respondan solo a comunales para que mul­ten severamente a los indolentes tanto
de la población como de los trabajadores, pues permitirían hacer cumplir las
regulaciones que hoy no se cumplen y disminuir las indisciplinas. Es cierto
que se recoge la basura todos los días pero los escombros y desechos que se
ti­ran no dejan que se vea la cuadra limpia.

Le informamos de un grupo de medidas or­ganizativas internas que se están
realizando para evitar indisciplinas por parte de nuestros trabajadores en el
uso de los cargadores, entre ellas, el levantamiento de los lugares que
necesitan restablecer la acera, la asignación por con­sejo del equipo y
personal de apoyo que nos permitirá delimitar responsabilidades a la hora del
descuento por mala calidad, y si existieran daños por mala manipulación en las
maniobras del cargador, aplicar la responsabilidad ma­terial tanto al operador
como a los ayudantes para resarcir el daño. El jefe de zona y los técnicos de
higiene son los responsables de supervisar el trabajo en cuanto a la calidad y
que no se incrementen los lu­gares afectados por este tipo de recogida.

Este caso se tendrá en cuenta restablecerlo lo antes posible dentro del
programa en el que es­tamos trabajando. Pero es importante la cooperación de
los factores y fundamentalmente de la población en no verter
indiscriminadamente altos volúmenes de escombros a la ca­lle, ya que
humanamente se hace imposible la recogida manual y tenemos que acudir al uso
de los cargadores, deben acudir a la zona para evaluar de conjunto en qué
momento se pu­die­ran recoger directamente en el lugar que lo genera y evitar
llevarlos a las esquinas, siempre buscaremos una solución.

El entorno es el reflejo de sus habitantes, ayudemos al cuidado de los
contenedores, no viertan escombros y objetos de hierro, madera u otros, pues
estos contribuyen a que se rajen además que dañen las cuchillas y el sistema
hidráulico de los camiones colectores.

Gustavo Padilla  
Director, Dirección Municipal  
de Servicios Comunales  
Aurora-La Habana Vieja

