Ocho meses esperando un dictamen técnico



Más de ocho meses no son suficientes para un trámite de 60 días. Hago uso de
mi derecho, como ciudadano, de utilizar los medios de comunicación para
expresar mi disgusto e inconformidad con el trabajo de Planificación Física de
mi municipio, en concordancia con otros lectores que han escrito a este
periódico para quejarse del trabajo de esta institución, fundamentalmente
después de la separación de funciones de Vivienda.

El 15 de julio del 2015 entregué a Pla­ni­fi­cación Física, para su revisión,
un dictamen técnico de un arquitecto de la comunidad, realizado a mi casa para
subsanar errores en las medidas de los linderos que aparecen en la Propiedad
Notarial (menos metros del frente y fondo, fundamentalmente). Por cierto, esto
no era necesario antes de las nuevas disposiciones que se supone facilitarían
los trámites a los ciudadanos. Me entregaron un comprobante para ser recogido
en 60 días.

Durante los últimos meses del 2015, fui vi­sitado tres veces por técnicas de
Pla­ni­fi­ca­ción Física. La primera visita fue para decirme que, según las
medidas hechas por el arquitecto, mi casa tenía mucho menos metros cuadrados
que los que aparecen en la propiedad. Hicieron algunas mediciones y se fueron.
Al pasar el tiempo, y no recibir respuesta, me personé en las oficinas de
Planificación Física, contacté con la técnica y le propuse que, como parecía
que había dudas acerca del trabajo del arquitecto, se concertara una visita
conjunta a mi casa con ellos y el arquitecto.

En esta visita, el arquitecto les explicó a la pareja de técnicas todos los
errores que exis­tían en las medidas que aparecen en la escri­tura de la
Propiedad con respecto a las medidas reales de los linderos de mi casa, las
que comprobaron in situ. También realizó algunas me­diciones y, como mi casa
es el resultado de una donación de una parte de una casa colonial, propiedad
de mi padre, ella le pidió a él (al padre) firmar una conformidad con las
nuevas me­didas de mi parte, ya que esto im­plica la re­ducción de la medida
de los linderos de su propiedad, y mi padre, que ya estaba en­terado, por
supuesto firmó.

De esta última visita ya han pasado más de tres meses, y más de ocho meses
desde que entregué el dictamen a Planificación Física, y todavía espero por su
entrega, ya revisado, pa­ra poder arreglar mi propiedad en la Notaría, y poder
inscribirla en el Registro de la Pro­pie­dad, ¿es esto facilitar los trámites
de la población? No deseo, por favor, visitas de “comisiones” para darme
“explicaciones”, solo deseo que me entreguen ya mi dictamen técnico.

Antonio Plasencia González  
Ayllon No. 364 A  
e/ Princesa y Aranguren  
Cárdenas. Matanzas

