Dos respuestas a la carta «Verano, entre alegrías y desencantos»



Damos respuesta a la carta publicada el 23 de septiembre «Verano, entre
alegrías y desencantos» en la que se alude al «derecho a fotos» en el Museo
Cafetal La Isabelica, Patrimonio Cultural de la Humanidad ubicado en el
Paisaje Natural Protegido Gran Piedra, provincia Sant­iago de Cuba.

En tal sentido, en fecha 24 de septiembre del 2016 un grupo de trabajo creado
al efecto integrado por el Director del Centro Provincial del Patrimonio
Cultural de Santiago de Cuba y experimentados Directores de Museos, visitó a
la compañera María Julia Rodríguez Saif, vecina del edificio 18 plantas, 5
Palmas, piso 8, apartamento A, Avenida Victoriano Garzón, en esta ciudad, para
escuchar sus argumentos y se le explicó que las tarifas para el cobro de
entradas a Museos y otros servicios culturales que brindan dichas
instituciones están definidas por las normativas legales emitidas por el
Ministerio de Finanzas y Precios para el caso del peso cubano convertible y
por el Consejo de la Admi­nis­tra­ción Provincial del Poder Popular en la
pro­vincia Santiago de Cuba para el peso cubano y que la entidad es la
responsable del cumplimiento de las tarifas minoristas establecidas por dichas
normas.

Inmediatamente se revisaron los aspectos planteados por la compañera durante
su visita, quien fue atendida el 27 de julio del 2016 por la técnica en Museo
Masiel Dinza Menéndez, quien le brindó detallada información sobre las tarifas
de precios establecidas en pesos cubanos para las visitas a Museos que
ostenten la condición de Patrimonio Cultural de la Humanidad.

Verificamos que mediante Resolución No. 099/07 de fecha 13 de agosto del 2007
emitida por el Consejo de la Administración Provincial del Poder Popular en
Santiago de Cuba se fijaron las 17 tarifas técnico-productivas que son
utilizadas por el Centro Provincial del Patri­mo­nio Cultural de Santiago de
Cuba, entre las que se encuentra el cobro de $ 20.00 CUP por la entrada de
cada unidad de cámara fotográfica a los Museos que ostenten la condición de
Patrimonio Cultural de la Humanidad y de $10.00 CUP por igual concepto en el
resto de los Museos no importa la categoría que ostenten.

El Museo Cafetal La Isabélica como parte del Paisaje Arqueológico Cafetalero
Suroriental fue declarado Patrimonio Cultural de la Huma­ni­dad por la Unesco
el 29 de noviembre del 2000 como reconocimiento a los valores históricos,
arquitectónicos y arqueológicos que atesora el sitio por lo que la tarifa que
se le informó a la compañera Rodríguez Saif responde a lo establecido para el
cobro de este tipo de servicio en las instituciones museables que posean la
condición de Patrimonio Mundial en nuestra provincia.

Todo ello fue informado a la compañera quien quedó complacida con la respuesta
y el tratamiento brindado, reconociendo que en su visita al Museo igualmente
se le dieron con profesionalidad y respeto todos los argumentos y se le
presentaron los documentos que regulan este tema.

Los ingresos que perciben los Museos por concepto de entradas y otros
servicios culturales responden a la política económica y cultural del Estado
Cubano y se revierten en la conservación y protección del patrimonio cultural
material e inmaterial de la nación cubana.

Ing. Suitberto Frutos Heredia  
Director Centro Provincial Patrimonio Cultural Santiago de Cuba.

El día 23 de septiembre del año en curso se publica una carta referida al
campismo Caletón Blanco, emitida por la campista María Julia Ro­dríguez Salf,
quien disfrutó de una estancia no muy placentera en nuestra instalación el 25
de julio del presente año.

Para analizar los cuestionamientos referidos se creó una comisión
investigadora a los efectos de investigar y dar respuesta a la clienta y a
esta instancia integrada por los siguientes compañeros:  
César Vega Rodríguez, director de Ope­ra­ciones de la OSDE Fausto Rota Otero,
director de Logística.  
Yanisel Arzuaga Pérez, especialista de Alojamiento (directora de Operaciones
en funciones).  
Isabel Asin Fariñas: especialista de Alo­ja­miento (directora de Operaciones
en funciones)  
Reinier Rodríguez Borrero, especialista en Gestión Eco­nó­mica. Dasell Lago
Quiñones, especialista de Ca­lidad.

Después de analizar todos los elementos expuestos por la clienta consideramos
que la queja se concluye Con razón ya que de siete elementos, cuatro
concluyeron con razón, uno con razón en parte, uno que no se pudo comprobar y
uno sin razón.

Necesario es referir que a finales del mismo mes, una comisión integrada por
miembros de la Empresa Campismo Popular, Santiago de Cuba realizó una
inspección y se emitió un informe que arrojó resultados e insatisfacciones
parecidas a las que refirió nuestra clienta.

A raíz de estas irregularidades no dilatamos la ejecución de las acciones
necesarias para erradicar todas las deficiencias detectadas. El 25 de julio se
realizaron las tareas de limpieza y saneamiento del área de las piscina
natural, (oportuno es referir que estas piedras que se encontraban en esta
área cuando se produce la visita a la que se alude habían sido sacadas de la
piscina el día anterior como una acción de mejora a esta área) y preciso es
decir que no faltó premura en retirarlas de la zona ya que causaron malestar a
los clientes que pretendían disfrutar del baño allí; al técnico en Actividades
Recreativas y Deportivas se le aplicó una medida disciplinaria.

En cuanto a la higiene y condiciones de los baños públicos nos disculpamos,
pues al lado existe otro baño que está en reparación, motivos por los que se
ocasionaron estas molestias por el que se le aplicaron medidas disciplinarias
al compañero de mantenimiento y al limpiador de áreas.

Además se le aplicó una amonestación pú­blica ante el consejo de dirección al
director asistente quien estaba asumiendo las tareas de director en funciones
de dicha instalación.

A pesar de las molestias que ocasiona en nuestros clientes el pago del cover
(dinero que se cobra al visitante; 15 CUP, por el disfrute de los servicios
que brindamos, excepto el restaurante), está establecido en la Resolución 44
del año 2016 y presupuestado como un ingreso, además esta información se les
brinda a todos los visitantes y se encuentra escrita en un poster a la entrada
de nuestro campismo. De­be­mos aclarar que el precio del alquiler de las
tumbonas está establecido en resolución derogada existiendo en su lugar una
nueva y el precio que se le pretendía cobrar al cliente no era el establecido
por falta de conocimiento al respecto.

Nos encontramos complacidos de que nuestros clientes adopten estas actitudes
que nos hagan mejorar continuamente nuestro trabajo, aunque esperamos que
estas insuficiencias nos las hagan llegar a la dirección de las instalaciones
y dirección de la empresa, lugares idóneos para darle respuesta a sus
insatisfacciones. Le significamos nuestro agradecimiento y le sugerimos en que
siga visitando nuestras instalaciones ya que el cliente es nuestra razón de
ser.

Lic. Adrián Vázquez Vidueiro  
Director Adjunto en funciones Empresa de Campismo Santiago de Cuba

