Más allá del dilema del precio de los pasajes en ómnibus nacionales



Como casi todos los cubanos, sigo con mu­cha atención la página del Granma
Cartas a la dirección. Lo hago porque el espacio cons­ti­tu­ye un ejercicio
auténtico de democracia, que desmiente con creces toda la ignominia que el
enemigo arroja sobre nuestro sistema polí­tico.

Sin lugar a dudas, en Cartas a la dirección, han visto la luz con oportunidad,
muchos de los problemas más candentes. En tal sentido, todo aquello que
produce malestar, genera des­contento en la población y contradice los
propósitos emblemáticos de la Revolución, fa­vorece las intenciones de quienes
desde afuera y desde adentro se empeñan en descalificar nuestro proceso.

Y digo todo esto, porque en la edición del pasado viernes 26 de febrero,
Daniel Torres se pregunta ¿En qué cabeza cabe pensar… có­mo puede un
estudiante universitario necesitado de viajar a su casa y limitado
económi­camente pagar un precio más alto por un pa­saje? Pe­ro el problema es
más grave aún y no se reduce al tramo Las Tunas-Camagüey, co­mo tampoco es
responsabilidad de los trabaja­dores de allí, sino que aunque parezca
asombroso es una decisión de la alta dirección de Ómnibus Na­cionales en
interés de los ingresos de la empresa y la estimulación de sus cho­feres.

A partir de tal directiva, en Mayarí, provincia de Holguín, no se puede
reservar pasajes para Camagüey ni ningún otro tramo, que no sea Villa Clara o
Jagüey Grande, lo que signi­fi­ca doblar o triplicar el importe del pasaje.
Pa­ra que se tenga una idea del alcance del pro­blema, el precio del pasaje
Mayarí-Ca­ma­güey es de 56 pesos, pero hacia Villa Clara es de 106 pesos ¡casi
nada! 50 pesos de diferencia. El único medio de transporte con que cuenta
Ma­yarí para salir de los límites de la provincia es la Yutong que cubre viaje
hasta La Habana. La mayoría de las pacientes de cáncer de ma­ma y otras
patologías se atienden en el Hos­pi­tal On­cológico de Camagüey, así como
es­tu­diantes de pregrado y postgrado viajan a la universidad de esa provincia
con sistemati­cidad. En­tonces, la pregunta sería, a quién se le ocurre una
cosa como esa, que en­traña pér­dida de conquista de un servicio histórico.
Cuan­do un pasajero paga hasta Villa Clara, pero se baja en provincias
anteriores, ese asiento en el gráfico del viaje está ocupado, de manera que no
hay obligación de picar un boletín y esos asientos quedan para el bolsillo de
los choferes.

Pero más absurdo y arbitrario resulta que por lista de espera, aunque usted
lleve días y semanas para viajar, si aparece en ese mo­mento alguien que va
más lejos, como La Ha­bana o Jagüey, le venden el pasaje pasándole por encima
literalmente a sus derechos y no pasa nada.

Aunque discutible, puede ser algo comprensible que se apliquen tales medidas
en los mu­nicipios cabeceras de provincia, por cuanto en esos casos disponen
de rutas para otros destinos. Por ejemplo, desde Holguín se puede re­servar
hacia Camagüey, Ciego de Ávila, Villa Clara, Matanzas, etc. Pero aplicar esta
fórmula a los municipios que no tienen alternativas, en realidad parece
bastante descabellado, habida cuenta de que buscar me­jorar los ingresos y la
estimulación de los choferes a costa de la cartera, ya bastante deprimida, del
pueblo trabajador carece de cordura y sensatez, y sobre to­do, de sensibilidad
humana. A todas luces, tal procedimiento no tiene nada que ver con el
socialismo.

  
Eduardo Ramos Álvarez  
Calle Leyte Vidal,  
Edificio 126, apto. 6,  
Mayarí. Holguín

