Sobre la guagua  del poblado tunero  de San Manuel



En cuanto a lo planteado por el recurrente en su escrito al periódico Granma
podemos decir que ciertamente el transporte no satisface las necesidades del
pueblo trabajador y estudiantil como quisiéramos y como lo merece.

La base de ómnibus en Puerto Padre tiene un parque de 15 ómnibus para cubrir
15 rutas de los servicios rurales, inter y suburbano por lo que es difícil
mantener todas las rutas con un solo ómnibus. En el caso que nos ocupa se
cu­bre el servicio con el ómnibus 703 que cu­bre la ruta Puerto Carúpano y San
Manuel, que tiene planificado seis viajes diarios de lu­nes a sábado y el
domingo realizan solo cuatro; los horarios a los que se hace referencia en el
escrito fueron cambiados a partir de las reuniones efec­tuadas con los
factores comunitarios y que se determinaron los horarios de 8:00 a.m., 12:00
m. y 6:00 p.m., los que se mantienen estables.

En entrevista con el promovente el 17 de noviembre manifestó que ciertamente
él reconoce la situación de la base, pero los trabaja­dores de esa localidad
necesitan llegar más temprano a la ciudad de Puerto Padre, para incorporarse a
sus respectivos centros de trabajo. La dirección reconoce que el horario
actual no beneficia al trabajador residente en San Ma­nuel, pero en este
momento la ruta se cubre con un carro asignado a la ruta de Puerto Ca­rúpano,
por lo que debemos mantener el horario 6:30 a.m. La Empresa Provincial trabaja
para poner en explotación un semiómnibus que está en la reconstructora, que
por las condiciones actuales del mismo, el tiempo para su puesta en marcha no
será antes del segundo trimestre del año 2016. Cuando esto suceda los horarios
demandados serán cumplidos.

Teniendo en cuenta el planteamiento del recurrente, relacionado con la
insatisfacción del transporte a San Manuel se declara Con Razón en parte.

Luis E. Arias Peña  
Director General  
Empresa Provincial de Pasajeros  
y Cargas Generales,  
Las Tunas.

  
COLETILLA

Al margen de los problemas objetivos con la situación del transporte en la
localidad, evidentemente hay una contradicción, que se expresa en la propia
respuesta y en la carta que pu­blicamos el pasado 13 de noviembre, firmada por
Keiler Rodríguez Velásquez. Dice la insti­tución que los horarios fueron
cambiados a partir “de las reuniones efectuadas con los factores co­munitarios
y que se determinaron los horarios de 8:00 a.m., 12:00 m. y 6:00 p.m., los que
se mantienen estables”. Sin embargo, la propia entidad, afirma que “reconoce
que el horario actual no beneficia al trabajador residente en San Ma­nuel”.
Keiler en su misiva, asegura que la guagua que sale a las ocho de la mañana de
San Manuel llega a Puerto Padre, donde laboran la mayor cantidad de los
habitantes de ese pueblo, a las 8:30. Expresa, además, que sus compañeros
—trabajadores— de viaje, lo im­pulsaron a escribir al periódico. En­tonces
quiere de­cir que la comunidad necesita y clama por el transporte a las 6:40
a.m., como era antes, según Keiler, quien con razón termina diciendo: “So­lo
queremos no pasar tanto trabajo para tra­bajar”.

