Preguntas sobre cambios en rutas de ómnibus



Como se ha venido divulgando por todos los medios de difusión masiva, en la
capital se ha estado haciendo un reordenamiento por parte de la empresa de
ómnibus urbanos, donde hay rutas que desaparecen y surgen otras. Ese es el
caso de la ruta 425 que cubría la línea Brisas del Mar, Rincón de Guanabo,
Ta­rará y desapareció. En su lugar surge el C7 con el recorrido reparto
Guiteras, Brisas del Mar (un recorrido extremadamente largo) con una du­ración
de una hora y 48 minutos con mucha inestabilidad en el horario y que no
resuelve el problema de los vecinos de la localidad, los que dependen
solamente de esa guagua para todo. Los ni­ños llegan tarde a la escuela y no
tienen otra guagua en la que puedan llegar más temprano teniendo que ir a pie
por toda la Vía Blanca hasta Pe­ñas Altas, con el peligro que representa
caminar por esa vía, más aun cuando estamos hablando de niños caminando una
distancia de uno a dos km.

La otra parte de la historia es la más triste. Los choferes del C7 no quieren
llegar al Rincón de Guanabo donde allí la población que hay todos son ancianos
y dependen de esa guagua para ir al médico, la bodega, en fin, para todo. Yo
quisiera que los directivos de ómnibus urbanos respondieran dos preguntas:

¿Por qué si Brisas del Mar y el Rincón de Gua­nabo están a una distancia de
uno a dos km del paradero de Guanabo, tenemos que depender de una guagua de la
terminal Bahía? ¿Por qué el paradero de Guanabo no puede asumir el corto
recorrido hasta Brisas y el Rin­cón, cuando tiene carros trabajando de
Gua­nabo a Ja­ruco, a Pedro Pi, a Boca de Jaruco, o es que aca­so nosotros no
somos parte del Consejo Popular Guanabo?

  
Zoraida Pineiro  
Camino Real S/n. Brisas del Mar Guanabo. La Habana del Este. La Habana

