Respuesta de TRD-Caribe por queja sobre violación de nuevos precios



A partir de la queja formulada por Aymara Baganet, al pe­rió­dico Gran­ma, se
realizó el análisis correspondiente, verificándose el procedimiento seguido en
la venta, con vistas a contar con todos los elementos que permitieran
esclarecer los he­chos.

Se constató que no existió ánimo de estafa, como manifiesta la carta
publicada, ya que en ese momento la caja de pollo se comercializaba de acuerdo
con su peso, estando además visible la tablilla donde se reflejaba lo
establecido sobre la venta por caja de pollo y el peso del kg.

Al pesar la caja, su peso resultó ser ligeramente superior a los 15 kg, por lo
que se cobra 24.20 CUC y se pasa por la caja re­gis­tradora en dos partes como
si fueran dos productos, por existir problemas informáticos asociados con el
código de pesaje, pe­ro sin afectar el importe total, es decir, lo que se le
cobró a la clienta estaba en correspondencia con el peso real en kg de la
caja.

Es a partir del lunes 25 de abril que se orienta a los diferentes territorios
la comercialización por caja aten­diendo al peso que ella refleja en la
etiqueta y al precio indicado en la Ga­ceta Oficial.

En la visita efectuada a la cliente, esta quedó totalmente es­clarecida de la
situación, manifestando que no se sentía engañada por la tienda, era solo para
que se revisara el proceso establecido y se rectificara en caso de ser
necesario, estando convencida de que la diferencia no iba al bolsillo de
alguien en es­pecífico, pues tiene su comprobante y la descarga de su tarjeta
magnética, sintiéndose agradecida por la atención y la respuesta que se le
brindó, lo cual expresó posteriormente por In­ternet.

Es importante que cuando un cliente tenga alguna inquietud o in­con­for­midad,
se remita primeramente a las personas encargadas de atender al cliente en los
propios establecimientos y de no quedar satisfecho puede, en ese mismo lugar,
informarse a don­­de más dirigirse.

En nuestra cadena funciona un sistema de atención y pro­tección al cliente y
en todos los territorios, cuando se recibe alguna queja o reclamación se
investiga hasta el final, to­mán­­­dose las medidas necesarias si el caso lo
requiere, quedando registrada la firma de conformidad o no del cliente con la
respuesta final, e indicándole, en este último caso, a qué otro nivel o
entidad puede elevar su reclamación.

Estamos conscientes del esfuerzo que realiza el Estado para implementar la
modificación de precios, por lo que nos corresponde ofrecer y respo­n­der por
la garantía y seguridad en las compras de nuestros clientes, tar­ea en la que
todos estamos enfrascados.

María Eloísa Cabrera García  
Jefa de Grupo de Clientes  
y Comunicación,  
TRD-Caribe

