Reclaman en Los Arabos aplicación de nuevo sistema de pago



El 6to. Congreso del Partido Comunista de Cuba aprobó los Lineamientos de la
Política Económica y Social del Partido y la Revolución ratificada por la
Asamblea Nacional del Poder Popular para actualizar el modelo económico
cubano.

En cumplimiento de esto el Ministerio de la Agricultura en su resolución 142
del 2016 orien­ta la creación de las unidades empresariales de base de
servicios especializados de veterinaria y reproducción como una forma viable
para perfeccionar la asistencia veterinaria que se presta en el país y
establece los principios generales para su funcionamiento. En su re­suelvo
décimo se orienta en relación con la remuneración de los trabajadores lo
siguiente: “Los sistemas de pago que rigen para los trabajadores de las UEB y
las unidades de servicios es­pecializados de veterinaria y re­pro­duc­ción
están vinculados al cumplimi­en­to de sus funciones específicas”.
In­du­da­ble­mente la actualización del modelo económico hace énfasis en los
sistemas de pago vinculados a los resultados del trabajador como una forma de
estimular el incremento de las producciones y el mejoramiento de los servicios
que se presten. Creemos que el país ha dado importantes pa­sos de avance en
este sentido.

En nuestro municipio, Los Arabos, en la provincia de Matanzas, se creó una USE
(unidad de servicios especializados) de veterinaria y reproducción a partir de
la Empresa Agro­pecuaria General Gusev.

Desde el mes de no­viembre del año pasado se encuentra funcionando esta
estructura y se ha venido trabajando en los diferentes programas de lucha con
resultados favorables, pero aún no se ha aplicado el sistema de pago antes
referido. En nuestra unidad tenemos cuatro técnicos de la reproducción y tres
veterinarios que prestan servicio dentro de la empresa y el ingreso que recibe
la USE por estos compañeros es un traspaso de gastos que según nos plantean no
genera valores. Del trabajo en el sector privado que realizan ocho de nuestros
veterinarios es que se genera salario. De ellos dependen, por tan­to, los
ingresos de los 21 miembros que tiene la brigada. Debido a esto todos los
trabajadores han estado recibiendo el salario básico que les correspondía, el
que tenían antes de formarse esta estructura.

Hoy la USE tiene una ganancia por encima de los 17 000 pesos, pero no se ha
mejorado el salario de los trabajadores. Esta situación se ha discutido en la
dirección municipal de trabajo así como en las delegaciones de la Agricultura
del municipio y provincia y también en reuniones con el viceministro de
ganadería, efectuadas en la provincia sin lograr resultados aún.  
  
José Manuel Rivas Andobas,  
Camilo Cienfuegos, interior No. 5,  
San Pedro de Mayabón,  
Los Arabos,  
Matanzas

