Es cuestión de valores, no de iconografías



El viernes 20 de noviembre sobre las 4:45 p.m. llegué a la parada donde inicia
su recorrido la ruta 5. Llegué acompañada de mi esposo y mi hija de tres años,
con destino a Luyanó (exactamente siete paradas). Nos di­rigimos hacia el
final de la cola, como de­be ser y abordamos con tranquilidad el óm­nibus.

Una vez encima pido, por favor, el asiento para niños. La guagua entera quedó
en un si­lencio sepulcral. Vuelvo a preguntar: ¡El asiento para niños por
favor!

Ante el inminente silencio voy directamente a buscar el asiento. Llego al de
mi iz­quierda y la señora que lo ocupaba levanta la carpeta de color verde que
llevaba en sus manos y me indica que el asiento para niños estaba hacia el
otro lado.

La guagua se pone en movimiento y mi esposo carga a la niña en brazos. Me giro
ha­cia el otro lado y los dos asientos estaban ocupados; uno de ellos por un
impedido físico y el otro por una señora con varios bultos esparcidos a su
alrededor y una hermosa guirnalda navideña.

Por suerte, la señora de la carpeta verde descendió del ómnibus solo tres
paradas más adelante y mi hija pudo ocupar el asiento que le correspondía.

El lunes llego al trabajo y por casualidad me envían un correo donde aparece
la foto de un padre cargando a una bebé en brazos, en un ómnibus cubano. El
resto de los asientos estaban llenos de personas de diferentes edades y sexos.
¡Otra vez la misma escena!

Estoy convencida de que esto es cuestión de valores y no de iconografías, pero
someto a consideración de las entidades competentes, la posibilidad de retomar
aquellos inconfundibles íconos que identificaban en los ómnibus los asientos
disponibles para embarazadas, impedidos físicos y niños pequeños; porque
parece ser que la diferenciación por colores no es del todo comprensible.

Malú Morales  
Calzada de Luyanó No. 401  
10 de Octubre. La Habana

