Chofer de Transtur incumplió el procedimiento



En referencia a la carta publicada el 30/10/2015, firmada por el ciudadano
Wilfredo Prado del Río, titulada De Guantánamo a Bayamo sin escala viaje
realizado en el ómnibus de Transtur con in­dicativo 3895.

Los principales aspectos denunciados son:

1\. Wilfredo plantea que estaba en la ter­minal de ómnibus de Guantánamo el
día 10/10/2015, y se anuncia la venta de pasajes en un ómnibus de Transtur
para Bayamo, ha­ce la cola y cuando le toca comprar el pasaje llegó el chofer
y le plantea a la compañera de la taquilla que el pasaje lo tiene que cobrar
solo directo a Bayamo, aun cuando vayan para pun­­tos intermedios; la
compañera le dice que ya ha vendido varios pasajes a lo que el chofer le
responde, “los que han salido felicidades”. Pro­testamos esa decisión, pero el
conductor no cambió su criterio. Esta decisión significaba en mi caso pagar 28
CUP más para el viaje, me acompañaba mi esposa, para colmo un compañero
vestido de civil, recoge los boletines y no da el comprobante, tampoco al
resto de los pasajeros.

2\. ¿Por qué el chofer no aclaró lo del viaje antes de iniciar la venta? ¿Por
qué esa injusta decisión que algunos pasajeros pudieran pa­gar el pasaje hasta
su destino y otros teníamos que pagar los asientos hasta Bayamo?

Para la realización de la investigación de los planteamientos realizados en la
reclamación, se designó una comisión integrada por:

1\. Reynold Alain Rondón Arias, director comercial.

2\. Armando Faure Ramírez Díaz, jefe del de­partamento de ventas.

Desde que se conoció la queja se inició el proceso de investigación donde se
visitó la provincia de Guantánamo y en las entrevistas realizadas al
recurrente que se encontraba ocasionalmente por razones personales en la
mis­ma, así como a directivos y funcionarios de la terminal de ómnibus
nacionales, reconocen que efectivamente asiste la razón del compañero, al
mostrar su insatisfacción por el cobro indebido del pasaje hasta un destino al
cual no llegaría, pues se quedaría en un municipio antes de este. En este caso
el chofer incumplió con el procedimiento PG 06-01-15 Retorno de los vehículos,
así como el incumplimiento de lo estipulado en el contrato de prestación de
servicios entre Transtur y la Empresa de Ómnibus Nacionales, violándose los
términos establecidos para la prestación del servicio por lo cual se tomó una
medida disciplinaria con el chofer consistente en traslado temporal a otra
plaza de menor remuneración o calificación o en condiciones laborales
distintas por término de tres meses con derecho a reintegrarse a su plaza,
tipificada en el artículo 145 inciso d). Estos aspectos se declaran Con razón.

Agradecemos el reconocimiento por la contribución de nuestros ómnibus con la
Empresa de Ómnibus Nacionales y aclaramos que esta se ri­ge por lo dispuesto
en el contrato establecido por las dos empresas, y constituye una
responsabilidad su estricto cumplimiento por ambas partes. Es necesario
informar a la población que una vez nuestro ómnibus se encuentra en el andén
de las terminales de ómnibus se encuentran en la obligación de cumplir con lo
estipulado por la Em­presa de Ómnibus Nacionales en cuanto al co­bro de
pasaje, subida a bordo y manipulación de equipaje.

Teniendo en cuenta los criterios de los entrevistados, las evidencias
documentales revisadas y el parecer de la comisión investigadora, y por todo
lo antes expuesto, se declara Con razón la queja.

Firman la presente, los miembros de la comisión designada:

  
Reynold Alain Rondón Arias  
Director Comercial Empresa Transtur  
Armando F. Ramírez Díaz  
Jefe Dpto. Ventas Empresa Transtur

