Planificación Física argumenta



Damos respuesta a la queja del compañero José Antonio Castro, explicando que
se reconocen las deficiencias del sistema de la Pla­nificación Física (SPF) en
La Habana, reflejadas en su carta. Es una realidad en la que se ha venido
incidiendo desde el año 2014, en el cual se inició el proceso de preparación
para el traspaso de las funciones que, hasta enero del 2015, realizaba el
sistema de la Vivienda.

Esta preparación incluyó: el diseño de un marco legal y procedimientos, la
demanda y asignación de recursos para el mejoramiento constructivo y la
adquisición de equipos y medios para el funcionamiento de las sedes
municipales, y se previó para este traspaso, el de los me­dios, equipamiento y
personal de las direc­ciones municipales de la vivienda al SPF para la
asimilación de estas nuevas funciones, y que desde los inicios de su
implementación tu­vo insuficiencias, algunas por razones ajenas al sistema de
la Planificación Física.

Sobre los problemas de logística señalados por él en la DMPF de Centro Habana,
vale ex­plicar que hoy se han revertido. Ya cuenta con materiales de oficina,
capacidad para la reproducción e impresión de documentos y equi­pamiento
informático, aspectos que respon­dían a la asignación de recursos materiales y
hu­manos, previsto en el proceso de traspaso de funciones que no tuvieron una
adecuada respuesta y que motivaron insatisfacciones en los servicios prestados
a nuestra población, ra­zón por la cual la Dirección Provincial de
Pla­nificación Física en La Habana, mantiene un monitoreo sistemático de la
integralidad del proceso y no está ajena a las dificultades que aún se
mantienen.

En tal sentido, reali­za todas las gestiones que dentro de sus funciones le
corresponden, y mantiene con celo el objetivo de que a pesar de la carencia de
re­cursos hu­ma­nos y materiales, el buen trato y la profesionalidad de los
servicios técnicos, de­ben constituir la premisa básica del quehacer de todas
sus instancias de atención a la población y a las instituciones que requieren
de sus ser­vicios.

Por eso satisface saber que en el caso específico del municipio de Centro
Habana, José An­tonio haya podido constatar la vigencia de la mencionada
premisa y no de la suerte; y obtener el servicio solicitado con buena atención
y profesionalidad, contando con el apoyo de los nuevos recursos asignados
(impresora), a pe­sar de los problemas de logística básica identificados por
él.

Finalmente, le informamos al compañe­ro que se restableció el servicio
telefónico y el del agua, ausentes por razones inherentes a la ges­tión
municipal. Además ya los trabajadores de esta dirección cuentan con un
almuerzo asignado en otra entidad cercana.

Estos as­pectos garantizan mejores condiciones de trabajo y un ambiente
propicio pa­ra el óptimo aprovechamiento de la jorna­da la­boral y contribuyen
a la estabilidad de la fuerza de trabajo y a se­guir manteniendo un servicio
caracterizado por el buen trato y la profesionalidad.

En nuestro análisis en el seno del consejo de dirección provincial se discutió
críticamente que no podemos seguir siendo reactivos a partir de que otros
descubran y critiquen nuestras debilidades, como ha venido pasando,
evidenciando que hay que calibrar los mecanismos de detección de los
problemas, acorralar los que nos atañen y canalizar los que salen de nuestra
competencia, para poder dar el mejor servicio como merece nuestro pueblo.

Damos la queja con razón, y le agradecimos a José Antonio, que junto con los
señalamientos de los problemas identificados con justeza, aprecie elementos
básicos de la calidad del servicio recibido.

MSc. Juan Miguel Herrera Miranda  
Director,  
Dirección de Planificación  
Física Provincial, La Habana

