Pedimos que nos restituyan nuestros derechos



En el 2005, y después de un largo proceso, el Tribunal Provincial de La Habana
(TPH) nos nombró copropietarias de la casa donde nacimos, a mi hermana y a mí,
en conjunto con un matrimonio a quienes, en su interés por vender la casa, mi
padre les hizo un testamento.

En el 2008, la Dirección Municipal de la Vi­vienda de Marianao (DMV) otorgó
otra vi­vienda al matrimonio que compartía copropiedad con nosotras y obviando
que la propiedad constituía un bien común entre los cuatro, entregó parte de
nuestro inmueble a un ma­trimonio caso social.

Esto conllevó sucesivos procesos judiciales, y en el 2013 el TPH mandó a
anular lo que se había realizado. La DMV les anuló la propiedad que le había
entregado a este matrimonio, de­clarando que los reubicarían en otro inmueble
del fondo estatal, pero han pa­sado dos años, y aunque ya hemos recurrido a
diferentes instancias no hemos recibido la respuesta que esperamos, pues en
todos los ca­sos nos envían a la DMV, donde insisten en que lo nuestro está
pendiente de una “restitución de derecho”, pe­ro ellos no son los que deben
ha­cerlo, sino la Di­rección Provincial de la Vi­vienda, la cual, a su vez,
nos dice que el expediente de nuestro ca­so, después de más de un año de
dictada la re­solución, no había sido enviado a la provincia y que el caso ni
siquiera había sido presentado por la DMV.

Nosotras seguimos esperando a que nos res­­ti­tu­yan nuestra casa, hemos ido a
los De­parta­mentos de Atención a la Población de la Dirección Provincial de
la Vivienda, Fis­ca­lías Provincial y Municipal, Asambleas Pro­vin­cial y
Municipal del Poder Popular, Tri­bu­nal Pro­vincial y en todos los casos nos
en­vían al mis­mo departamento en la DMV, don­de nos dice que no pueden hacer
nada.

Estamos desesperadas, no sabemos qué po­demos hacer ni a donde ir para que nos
res­tituyan nuestro derecho.

Nancy Elena Figueroa Baile  
Calle 120, e/ 27 y 27 A,  
Reparto Zamora,  
Marianao, La Habana

