Desventuras de mi poste eléctrico particular



El 9 de mayo del 2016 compré una vivienda con el número 400 del contrato de
compra venta de viviendas, la misma tiene encima de su placa cuatro acometidas
de las viviendas vecinas, dos encima del tanque de agua que tiene su tapa
deteriorada y me señalan los inspectores de control de vectores el sellaje de
di­cho tanque en varias visitas realizadas a mi vi­vienda debido a los casos
de enfermedades transmitidas por vectores, lo cual no he podido resolver
debido a las siguientes irregularidades.

El 25 de mayo se reportó en la oficina su­cursal, cita en calle Máximo Gómez
de la cual soy cliente, el día 27 se reportó dicha situación en la sucursal de
Alcides Pino ya que los que habitan las viviendas vecinas pertenecen a esa
área, el día 30 de mayo fui visitado por dos inspectores y me comunicaron que
yo debía comprar un poste para resolver dicha situación.

El 2 de junio me visitó otro inspector y me comunicó lo mismo, el 15 de junio
fui visitado por el administrador de la sucursal de Alcides Pinos y me
comunicó que colocara un poste, pero no me dijo donde, el 6 de julio me
personé a la oficina de enfrentamiento donde fui atendido por la inspectora
Damaris, quien me comunicó que no tenía poder de autorización para decidir
dónde yo debía colocar dicho pos­te, que eso era responsabilidad de la
em­presa eléctrica.

El 7 de julio visité al arquitecto de la comunidad y me dio igual respuesta,
el 8 de julio solicité la presencia en mi vivienda del presidente y delegado
del Consejo de Defensa de mi área y me orientó que debía visitar la em­presa
eléctrica y me comunicara con Aroldo su director, lo intenté realizar el 12 de
julio y me comunicó la recepcionista que no me po­día atender y me indicó,
para ser atendido por la compañera de Atención al cliente, donde formulé mi
queja. El 15 de julio me visita el inspector Denny Pena Batista, quien me
ha­bía visitado en mi vivienda el 30 de mayo y me indicó que debía colocar el
poste encima de la acera ya que no existe otro lugar por no tener patio la
vivienda, el 11 de agosto visité nuevamente la sucursal de Al­cides Pino y me
entrevisté con su director, donde me volvieron a recibir la queja y me
in­formaron que espe­rara.

El 13 de agosto fui visitado por dos inspectoras de Planificación física con
el interés de aplicarme una multa por haber colocado el poste encima de la
acera como me habían indicado previamente. Hasta el día de redactar esta
queja, 24 de agosto del 2016, hace 92 días y no he obtenido respuesta a mi
situación.

No deseo comisión de visita a mi vivienda para comunicarme los análisis que
puedan haber realizado sobre este hecho, solo deseo se le dé cumplimiento a mi
solicitud.

  
Carlos Manuel Suárez Cortina  
Sol No. 5, entre 3ra. y 31  
Rpto. Vista Alegre,  
Holguín

