Otra vez el pan de cada día, o el truco y la porfía



Hoy al dirigirme a comprar el pan de cada día en la panadería que me pertenece
(Ruta 15, sita en Josefina, esquina Revolución, en la Víbora) encuentro como
casi siempre el pan de dos o tres tipos, el de la norma que casi nunca llega
al peso, otro de tres pesos y una novedad, un pan que se parece mucho al de la
norma, un poquito más grande y mejor elaborado, a peso, además galletas
panaderas como les llaman y galletas “con sabor a mantequilla” estas últimas
en sobres de nailon por un valor de 16 pe­sos MN. Al contarlas una compañera
que también las había adquirido le dice a la dependiente que faltaban galletas
en su paquete pues tenían solo 33 de las 40 que debía traer; ni corto ni
perezoso, conté las mías y para mi asombro solo contenía 30 el paquete, lo
rechacé y me dieron otro, volví a contarlas y este tenía 36. De nuevo las
rechacé y pregunté si había una norma del contenido en cantidad o peso, no me
pudieron contestar, la respuesta fue que esas galletas no se producían allí,
no indagué más ¿y saben por qué?, primero porque cuando preguntas algo en este
lugar la respuesta es ¡este no es el único problema! ¡El del pan! ¡Hay
problemas con el salario, con las viandas, con el transporte y nadie se queja!

Al parecer los empleados de este lugar no saben mirarse en el espejo y les
molesta que le digan la verdad en la cara, se ofenden y hasta te dan malas
contestas y te atienden con resabios como si uno tuviese que doblegarse ante
sus arbitrariedades.

Pienso que alguna vez esta situación se evalúe en serio, no hace mucho se
habló este tema en la Mesa Redonda y se dijo por los representantes del ramo,
que se están tomando medidas.

Llueve sobre lo mojado, pero seguimos en el mismo charco, con culpas a la
materia pri­ma, a los hornos, a la humedad del día, etc.

El pan que hacen para los revendedores tiene otra calidad y se hace, con la
misma harina, en los mismos hornos y en el mismo lugar, incluso en los mismos
días.

Como dijo Raúl Castro, no tenemos derecho a quedarnos callados ante las cosas
mal hechas, mal controladas o mal dirigidas y mu­cho menos en los tiempos que
estamos viviendo, como verán no soy de aquellos que aceptan y callan, pero ni
en la panadería ni en el Go­bierno vuelvo a plantear la queja que es co­mún de
muchos vecinos.

Pienso que si esta panadería fuese una cooperativa de trabajadores por cuenta
propia no venderían nada, y para mantenerse, tendrían que cambiar totalmente,
lo más curioso es que cuando hay inspección todo lo mejoran y es el mejor día
del pan, pero el control es eventual. La calidad nos la tenemos que co­mer los
vecinos, sería bueno que las excepciones fuesen inversas para por lo menos
disgustarnos me­nos y ser un poco más felices con el pan de cada día.

Gabriel Castillo Peralta  
Úrsula No. 51, entre Agustina y Revolución,  
Víbora.  
Diez de Octubre.  
La Habana

