Responden a ferroviarios santiagueros, toman medidas y sigue proceso de investigación



Le informamos los resultados de la atención brindada a la carta publicada el
15 de julio del 2016, remitida por Andrés Rodríguez Pérez, residente en calle
7 No. 101 entre 22 y 24, re­parto Dessi, Santiago de Cuba.

Se designó una comisión presidida por un director adjunto de la Unión de
Ferrocarriles de Cuba, quien visitó la provincia durante los días comprendidos
del 18 al 20 de julio, para realizar la investigación acerca de las
preocupaciones señaladas en la carta, analizándose sus resultados con el
consejo de dirección de la empresa y con los trabajadores del taller.

En la investigación realizada se comprobó que se habían realizado ajustes en
los planes de las unidades empresariales de base sin cumplirse los
procedimientos establecidos y que no siempre fueron discutidos con los
trabajadores, lo que constituye una falta grave; por otra parte, se
esclarecieron los planteamientos en los cuales no les asistía la razón, se
brindó una amplia información del programa de recuperación y desarrollo del
ferrocarril y del perfeccionamiento del sistema ferroviario que acomete el
país, se evaluaron los indicadores productivos en los que el taller presentaba
aún insuficiencias y se requería redoblar el esfuerzo y se expusieron las
medidas, con plazos y responsables que se proponían adoptar.

En la reunión con los trabajadores del taller, se aprobó por unanimidad el
conjunto de medidas propuestas y se ratificó la disposición del colectivo
laboral de continuar trabajando en interés de fortalecer los resultados de la
empresa y del propio taller. A los responsables les fueron aplicadas las
medidas correspondientes:

• Al director de la UEB Taller Guantánamo, se le aplicó democión del cargo por
no mostrar las evidencias de las actas de discusión del Plan 2016 con los
trabajadores.

• A la directora de recursos humanos de la empresa se le aplicó amonestación
ante el con­sejo de dirección de la propia entidad a la que pertenece.

• Queda pendiente de análisis ante la co­misión de cuadro de la Unión de
Ferro­ca­rriles de Cuba, la medida disciplinaria al director de la Empresa
Ferrocarriles Oriente por la falta de control y seguimiento a la discusión del
Plan 2016.

Por todo lo antes expuesto se declara Con razón.

Miguel A. Acuña Fernández  
Director General  
Mitrans

