Reclaman a Correos deficiencias  con distribución de la prensa



El 9 de setiembre leía un artículo publicado por Granma que reflejaba los
numerosos problemas en la distribución de la prensa escrita por parte de la
Zona Postal 14 en Marianao.

Lo publicado ese día, en mi caso, resulta pequeño ante los problemas
presentados, de todo tipo, desde hace más de un año, e incluso tiempo atrás.
Estoy suscrito desde hace años, primero en el municipio de Boyeros de donde me
llevé buenos recuerdos, pero acá nunca he tenido satisfacción en la entrega de
la prensa y correspondencia. He hecho reclamación en más de seis ocasiones por
la no llegada de los periódicos, estando suscrito a Granma toda la semana,
Juventud Rebelde y Tribuna los do­mingos y Trabajadores los lunes; nunca he
tenido la dicha de sentir satisfecha la entrega de estos y siempre las mismas
justificaciones. A esto hay que añadirle que en todo el tiempo nunca se
recibieron los periódicos en horas de la mañana, como se supone sea lo normal,
sino en horas de la tarde y noche. Y me pregunto, ¿qué objetivo persigue leer
una noticia que ya es conocida por otros medios, cuando en realidad el
objetivo de la misma es la inmediatez?; debo agregar que en dos ocasiones
llamé para quejarme a la Empresa Habana Oeste, donde entendieron muy justa mi
queja pero nada, posteriormente llamé a la presidencia del grupo empresarial
con fecha 5 de septiembre, trasladando todas estas inquietudes a la compañera
Jeilis, que muy cortésmente me atendió, pero en realidad a más de dos meses
nada tampoco y lo más llamativo es que nadie llama para retroalimentarme de
posible solución al problema presentado.

Para que tengan una idea, en octubre solo he recibido tres periódicos, y
mojados, pues los tiraron fuera del portal en horas de la noche. Después de lo
planteado me pregunto: ¿No existen por parte de los directivos de esta
em­presa soluciones a las causas que originan es­tos problemas, que como se
puede apreciar es casi generalizado y que tanto malestar ocasiona? ¿No existe
control de los problemas para que los suscriptores, aun cuando no tengan una
so­lución al problema, tengan una respuesta convincente?

Pienso que ya es hora de resolver por quien corresponda esta situación, que a
diario afecta y no seguir justificando ineficiencias que atentan contra el
prestigio de esa Empresa e irrita a gran parte de la población que estamos
suscritos a esos medios.

  
Raimundo Rodríguez Acosta  
Calle 100 No. 5704, Los Quemados Marianao. La Habana

