¿Beneficios para quién?



En la pasada asamblea de rendición de cuentas del Poder Popular,
correspondiente a mi circunscripción en San Miguel del Padrón, varios de los
electores expresaron una vez más su preocupación y disgusto por los choferes
de ómnibus que se apropian del pasaje (o utilizan “copilotos” para estas
funciones), debido a que no existe el menor control sobre el destino del
dinero recolectado. Aquí es importante mencionar que la mayoría de las
personas abonan un peso ante la imposibilidad de disponer de monedas para
pagar los 40 centavos que cuesta el pasaje; las monedas de 20 centavos hace
rato que en la práctica no circulan.

En respuesta a las quejas y preocupaciones de los electores allí reunidos, la
delegada explicó que no estaba autorizado que los choferes de los ómnibus
urbanos manipularan en for­ma alguna el importe del pasaje. Dicho importe
debía ser depositado en las alcancías de los ómnibus así como que les estaba
prohibido utilizar “copilotos”. Quienes lo hacen incurren en una indisciplina
grave. Ciertamente esto mis­mo lo declaró al NTV estelar, el director de la
Empresa de Transporte Provincial que opera los ómnibus urbanos en La Habana.

La delegada, al tratar este tema en la asam­­blea, pidió la cooperación de
todos para denunciar y combatir estas indisciplinas, pe­ro aclaró que se
excluían de lo dicho dos rutas de ómnibus (ninguna de San Miguel del Pa­drón),
en las cuales se había autorizado lo prohibido en virtud de un, en mi opinión,
muy extraño “experimento” que se extendería al res­to de la rutas solo en el
caso de que diera buenos resultados.

Hoy, al abordar un ómnibus de la ruta A1, en San Miguel del Padrón, topé con
un aviso firmado por la Empresa Provincial de Transporte y colocado
recientemente a la entrada del óm­nibus, por el cual se informa que:

“Este ómnibus trabaja bajo un nuevo sistema de gestión empresarial cuyo
principal objetivo es brindarle un servicio de transporte con la calidad que
usted merece. Como parte del mismo la tripulación está autorizada a manipular
el efectivo de la recaudación durante el proceso de pago del pasaje y no es
obligatorio el uso de la alcancía para la custodia del mismo ni fraccionar
importes para devolución.

El precio del pasaje se mantiene en 40 centavos CUP…”  
Obviamente el “experimento” viene dando “buenos” resultados.

La verdad es que lo autorizado por el aviso viene ocurriendo hace mucho tiempo
en los ómnibus de La Habana. Empezó con unos po­cos choferes y se fue
generalizando hasta tornarse algo habitual.

Hay cierta sutileza aquí que debe ser puesta en claro: en el caso en que el
dinero debe ir a la alcancía, el chofer obviamente no puede disponer de
efectivo alguno para ofrecer cambio a un pasajero que pague el pasaje con un
billete. En tal situación, el problema es del pasajero si no tiene los 40
centavos; su deber es pagar. Pero la cosa es completamente diferente si el
chofer es­tá autorizado a manipular el dinero, ¡muy diferente!

Con fecha 22 de diciembre del año pasado transmití mi preocupación y queja
sobre este mismo asunto a Granma. No recibí respuesta alguna de nadie, debe
ser porque el “experimento” viene dando resultados, ¿no?

Vuelvo a hacer salvedad del grupo de personas honestas que trabajan en los
ómnibus ur­banos y que nunca han colocado en su bolsillo dinero que no es
suyo, y de que los hay, los hay.

  
Saúl Larramendi Valdés  
Calle 5ta. No. 4211, e/ 4ta. y Ciudamar  
San Miguel del Padrón.  
La Habana

