Empresa Eléctrica de Holguín da solución a queja de lector



Con el objetivo de dar respuesta a la queja formulada por Carlos Manuel Suárez
Cortina se procedió a verificar lo expuesto por el promovente en su misiva,
resultando que realmente se le indicó por parte de los funcionarios de nuestra
sede la instalación de un poste de apoyo para normalizar algunos servicios que
estaban fuera de las normas establecidas en cuanto a distancia. En el mismo se
apoyarían los conductores que se extenderían hacia cada vivienda quedando
libre el techo de la residencia del cliente.

En cuanto a la ubicación del poste en la acera debemos aclarar que al cliente
se le indicó insertarlo en un pasillo comunitario que se encuentra entre su
vivienda y el inmueble No.3, sin embargo el propietario de esta última no
estuvo de acuerdo, razón por la cual se hizo necesario ubicarlo en el lugar de
referencia, pues ya no existía otro espacio disponible para ello, por lo que
se coordinó con los inspectores de Planificación Física mantener el poste en
el mismo lugar sin que esta situación llevara consigo imponer una multa a
Suárez Cortina ni afectara el paso de los transeúntes.

A partir de que se conoce la situación por la dirección provincial de nuestra
empresa, pues los trámites realizados por el cliente solo fueron manejados por
la UEB municipal se procede a visitar el lugar por Aroldo Pupo Hechavarría,
quien ve­rifica que en ese momento se estaba dando solución al pro­blema
planteado. Para ello se instalaron las acometidas en el poste de apoyo y la
del quejoso en un suplemento creado para estos menesteres, quedando
solucionada la queja del consumidor.

Un dato especial a destacar es que el cliente fue atendido dentro de los
términos establecidos por los inspectores, a pesar de que sus gestiones
comenzaron en el mes de mayo. El periodo transcurrido desde la fecha inicial
de la situación planteada, hasta el momento de su solución, estuvo sujeta a
que Carlos M. Suárez creara las condiciones necesarias para la ejecución del
trabajo solicitado.

Referente a la instalación del poste de apoyo es importante aclarar que dicho
trabajo forma parte de las responsabilidades de nuestros clientes a la hora de
solicitar un nuevo servicio o un variado de lugar de acometida, de acuerdo con
lo establecido en la Ley 1287.

Carlos M. Suárez Cortina se siente complacido por la atención recibida.

Ing. María de los Ángeles Hidalgo  
Directora UEB Atención al Cliente  
Empresa Eléctrica Holguín

