De nuevo, el mismo vertedero, en La Lisa



El pasado mes de septiembre recibí una misiva de la direción de Granma acerca
de la carta que les envié sobre el vertedero que se había formado hace más de
un año en la avenida 255 entre 44 y 46, Punta Brava, La Lisa, que queda frente
de mi casa, a menos de cinco metros de distancia.

Se me informó que mi caso había pasado a la Asamblea Nacional del Poder
Popular. A raíz de la carta recibida, se publicó en Tribuna la misma situación
que yo les había comentado a ustedes. Se me acercó la delegada de mi
circunscripción y la jefa de comunales preocupadas por el suceso y me
aseguraron que el problema se iba a resolver lo antes posible e incluso la
compañera jefa de comunales de Pun­ta Brava, Damaris, se me acercó para que
firmara una carta que el compañero David González, director municipal de
servicios comunales le había dado como que ya se había solucionado el
problema.

Pasaron la buldócer, recogieron un poco y me informaron que el área la iban a
cercar, sembrar unas plantas e iban a retirar la caja de ampirol a un lugar
donde no molestara. Desde entonces puedo contar las veces que se ha limpiado
el lugar y ahora se agrandó el área del vertedero. La caja está situada en el
medio del placer y los moradores del lugar vierten desde el centro hasta la
esquina, incluso hace un mes podaron unos árboles en esa área y ahí se secaron
las ramas. Por suerte los vecinos del lugar se las han ido llevando poco a
poco como leña pues ya está seca como dije.

El domingo 15 de noviembre salió un es­crito Tribuna en Cartas al Lector, como
respuesta a la carta que les envié diciendo que el problema ya estaba
solucionado, que el área quedó libre de todo escombro y que seguirá
funcionando periódicamente para evitar que se continúe incurriendo en lo
mis­mo y yo me pregunto ¿Tenemos que llegar a la mentira para solucionar los
pro­blemas?

Hace un mes que no se limpia el lugar, lo único que vienen, miran, casi todas
las semanas a cambiar la caja de ampirol. De sistematicidad no hay nada ni
nunca hubo, toda la basura que se crea alrededor de la caja de ampirol hace
casi un mes se encuentra en todo ese lugar.

Entonces ¿se ha solucionado el problema? No lo creo, no es justo lo que
hicieron, no se puede con mentiras darle solución a los problemas que afectan
a la comunidad.

Teresa González Crespo.  
Avenida 255 e/ 44 y 46  
Punta Brava.  
La Lisa.  
La Habana

