En espera de una respuesta lógica de la Plaza de Carlos III



El pasado 25 de octubre aproveché que tu­ve que ir a la capital a unas
gestiones médicas y me dirigí al Centro Comercial Plaza de Carlos III y compré
en el departamento de Ferretería Gruesa un juego de herraje de baño, el cual
ve­nía en un paquete que estaba bien sellado y costo 9.45 CUC ( 236.25 CUP),
también me llegué al departamento de piezas y accesorios de vehículos y
pregunté por un regulador de voltaje para auto, la compañera que me atendió
(muy atenta ella) me enseñó unos que tenían, pero con cuatro terminales y dice
que nadie sabía conectarlos por lo que apenas se vendían. Yo me fijé en la
numeración del accesorio (F0PU-10316-AA) y decidí buscar información en
Internet. Al conseguir la información en Internet y como también tuve que
volver a la capital el 28 de octubre, pasé por la Plaza de Carlos III y compré
dicho regulador con un precio de 8.40 CUC (210.00 CUP).

Como trabajo para el Estado, solo dispongo los fines de semanas para los
quehaceres hogareños y del carro y el domingo 30 de octubre instalo y/o
conecto el regulador según el plano y este trabajó sin problemas, pero al día
siguiente cuando me dispongo a ir a trabajar, resulta que el carro no cargaba
y al visitar al electricista este me comentó que el regulador se había
descompuesto y que no servía, pues dejó de regular. Está bien, no me quedó
otra opción que ir a comprar otro, aunque en esta ocasión al mercado negro y
con garantía.

Trabajé durante toda la semana, el domingo 6 de noviembre me dispongo a
cambiar el he­rraje del baño y sorpresa para mí, el herraje nue­vo, comprado
en Carlos III, no sellaba la válvula de descarga y se salía por el sapito,
co­mo se conoce en el argot popular.

Me pregunto dónde está la protección al consumidor, pues siento que he botado
los 17.85 CUC o el equivalente 446.25 CUP que me gasté en esa tienda.

O acaso el objetivo de la tienda es solo recaudar divisas, sin mirar otros
parámetros como la calidad del producto que se oferta a la población. Tenga
usted por seguro, que si hubiese adquirido esos artículos en el departamento
de TODO X 1, yo no estaría haciendo esta carta ahora, pero no fue así, fueron
casi 500.00 CUP.

Esperando una respuesta lógica al problema.

Miguel Osvaldo Rodríguez Sánchez  
Calle 86 No. 9104, entre 91 y 93,  
Güira de Melena, Artemisa

