Quién responderá por el mal trabajo y la desidia 



He decidido escribirles porque han transcurrido ocho años desde que inicié la
construcción de mi vivienda y no logro darle fin.

Todo se inició en el 2009, y ante la necesidad de una vivienda propuse a la
Dirección Municipal de Vivienda de San Juan y Mar­tínez entregar una vivienda
divisible por la cantidad de materiales necesarios para construir un inmueble
de tres cuartos y la venta de una parcela que hasta ese momento era un
basurero local. Dicha proposición fue aceptada por las entidades
correspondientes, CAM y CAP respectivamente.

En un inicio el CAM de San Juan y Mar­tínez me entregaría los recursos sin
afectar el plan de construcción, luego, se decide me­diante resolución, al
momento de hacer efectiva la entrega, que los acuerdos tomados se cumplirían a
través del Micons. El proyecto era un hecho, debidamente aprobado y pagado, la
construcción de mi casa culminaría en el año 2011.

De esa fecha hasta el presente he enfrentado muchas vicisitudes, una obra
emprendida sin la supervisión de personal técnico y ante las evidencias del
mal trabajo acudí en innumerables ocasiones a los compañeros del CAM y del
CAP, además de solicitar ayuda en las oficinas de Atención a la Población de
la Asamblea Nacional. Ante tantos reclamos las funcionarias de la Asamblea
Nacional quedaron en visitar la obra a través de una visita planificada al
municipio y de hecho tuvo lugar, pero a mi vivienda nunca llegaron, eso
sucedió en la lejana fecha de enero del 2014.

Han transcurrido dos años, poco ha cambiado el horizonte a mi favor, solo ha
ido en aumento la desatención y el engaño, aún aguardo por el voto de
confianza que me pi­dieron los funcionarios del Consejo de la
Ad­mi­nis­tración Provincial ante mis reiteradas visitas a la Asamblea
Nacional, más de 20 en un año.

A finales del año pasado en un nuevo contacto con los compañeros de Pinar del
Río me comunican que la ejecución de la obra quedaría en manos de la
Vicepresidencia del CAM, pero no ha sido así, todo se ha tornado más difícil
porque el organismo constructor (Micons) no se subordina al CAM, no obstante
se acordó chequear los trabajos cada miércoles, algo que también incumplieron.

En marzo de este año fui visitado por funcionarios del Micons y la técnica en
in­ver­siones del CAM, la cual mostró su desacuerdo, pues cuestionaba la
construcción de un muro entre habitaciones a lo que enérgicamente respondí
porque si hubiera existido control muchos de los problemas constructivos de
hoy no existirían.

Recientemente (mayo/2016) recibí la visita de los compañeros de la Asamblea
Nacional del Poder Popular, se tomaron acuerdos para agilizar y enmendar la
construcción. Hasta la fecha no se ha iniciado acción alguna.

Como expliqué al inicio, muchos años de espera, de visitas a cuanta oficina
tiene que ver con este asunto… y al final, mi vivienda está mal construida y
sin terminar.

¿Cuánto más debo esperar? ¿Quién responderá por el mal trabajo, por los
materiales invertidos en una obra mal hecha, por las horas en ese ir y venir
en busca de ayuda?

  
Omar Narciso Curbelo  
Leopoldo Pérez No. 1-E  
San Juan y Martínez.  
Pinar del Río

