De galletas panaderas y jabas



El pasado 11 de diciembre se publicó en el periódico Granma una queja del
compañero Carlos Carmenate, vecino de Santos Suárez en el municipio de Diez de
Oc­tu­bre, La Habana, relacionada con el precio de la galleta panadera en
jabas de nailon a 11.00 pesos.

Primeramente tenemos que informar que una vez co­nocida la insatisfacción, se
personaron en la vivienda del compañero directivos de las unidades básicas de
Pla­ya y Diez de Octubre, los cuales les explicaron las ra­zones y argumentos
que fundamentan lo sucedido y que ponemos en conocimiento de todos los
lectores.

La comercialización de jabas es una actividad avalada por la Resolución No.185
del 9 de septiembre del 2014 de actividades secundarias de la empresa y su
fundamento consiste en brindar mayores facilidades a los consumidores y
contrarrestar de este modo el mercado ilegal que se generaba delante de todos
nuestros mostradores por personas que se dedicaban a esa actividad ilícita.

Esta resolución permitió que durante el 2015 en todos nuestros puntos de
ventas, panaderías, dulcerías y paneras, la población pueda adquirir, además
de nuestras producciones, jabas que le facilitan la compra de las mercancías o
para cualquier otro propósito que el consumidor desee, tal y como lo realizan
otras tantas instalaciones de la red de comercio interior en nuestro país. Su
precio de venta resulta a partir de los precios de compra de este tipo de
producto y de los cuales realizamos el aporte del im­puesto correspondiente.
Por lo tanto no existe ningún ánimo de lucro en esta actividad y sí el de
facilitar un producto más a la población a la vez que eliminamos una
ilegalidad.

Por otra parte la comercialización de nuestras producciones responde a un
listado de precios aprobados que establece con claridad el precio de la
unidad. Y después de iniciar la venta de las jabas, nos dimos cuenta de que
funcionaba comercialmente envasar en las mismas, par­te de la producción y
comercializarla en cantidades de cinco, diez o 20 unidades. Bajo ese concepto
emitimos una indicación a todas las instalaciones de la industria, con fecha
20 de noviembre del 2015, en la que las auto­rizábamos a hacerlo de ese modo,
pero esclarecíamos que era opcional, siendo el cliente quien decidía qué
cantidades comprar y de qué manera. Lo inadmisible es que se condicione al
consumidor a adquirir una cantidad determinada de productos y mucho menos a
comprar una jaba, eso es decisión de la población. La empresa so­lo en ferias
y en la red de tiendas de CUC (Sylvain) asume estos insumos como gastos, por
el costo que estos tienen.

Sin embargo, después de publicada la queja visitamos alrededor de cien
panaderías, entrevistamos dependientes y encuestamos a la población. En todas
estaba nuestra indicación, se exponía con claridad el precio de la unidad y el
precio de la jaba. Pero en algunas de las panaderías visitadas la población lo
interpretaba de for­ma similar a la opinión que generó el escrito en el
periódico y no dudamos de que haya sucedido como una im­posición ocasional. A
veces como empresa se planifica algo pensando en que tendrá un impacto
comercial, pero si la información no es clara y las personas que la deben dar
a la población no están persuadidas, el resultado es distinto al deseado.  
Por ello decidimos volver a realizar un análisis, más económico que comercial,
trabajar con el costo de nuestras producciones y revisar el pronóstico de
nuestros in­gresos. De esta nueva valoración salió la Resolución No. 259/15
que concibe empaquetar en jabas (sin costo adicional, como reclama el lector)
el 50 % de la producción de galletas panaderas, palitroques y bases de pizzas
y el otro 50 % ofertarlo por unidades. Esta resolución entrará en vigor el
próximo 1ro. de febrero del 2016 (esta respuesta se recibió el 6 de enero del
presente año).  
Antes de enviar la respuesta al periódico, ya con estas decisiones tomadas y
con el texto que enviaríamos re­dactado, se volvió a visitar a Carlos,
intercambiando am­pliamente con él, al cual agradecemos todos los criterios y
opiniones que como cliente nos dio.

Agradecemos al lector y al periódico la publicación realizada. Ella nos ha
permitido revisar profundamente un tema importante para nosotros y contar con
el criterio de la población para la que trabajamos y a quienes nos debemos.
Más allá de necesarios beneficios económicos en la gestión empresarial, están
nuestras obligaciones y compromisos sociales.

Luis Carlos Góngora Domínguez  
Director de la Empresa Provincial  
Industria Alimentaria, La Habana

