Basurero en Los Pinos



Quien les escribe es especialista museóloga del memorial José Martí. Mi nombre
es Yamilka Carballosa Hurtado, vivo en Arroyo Naranjo en el consejo popular
Los Pinos, zona considerada periférica donde existe una situación higiénica
realmente lamentable. Con toda honestidad desconozco la situación de los
camiones de comunales, pero la recogida de desechos sólidos se alarga
indefinidamente, lo que conlleva a la acumulación de desechos de todo tipo
literalmente en casi todas las esquinas de Los Pinos y sus barrios
colindantes.

En especial hay un lugar que está hoy mismo en la más grave condición; se
trata de un tramo de carretera que une Los Pinos y Poey y que nunca antes fue
vertedero pero en eso se ha convertido. Se trata de todo un conglomerado de
desechos sólidos, aguas ne­gras, excrementos de caballo y todo lo inimaginable
ubicado en calle 1ra. entre Lin­dero y G. Esta mañana las personas transitando
por allí tuvimos que sortear los bultos de basura adentrados en la tierra y la
hierba pues ya por el tramo de la escasa carretera no tienen acceso los au­tos
y menos aún las personas, pero lo peor es que todo esto está ubicado frente a
una finca que produce y a dos cuadras de uno de nuestros barrios que no por
ser periférico deja de ser importante.

En tiempo de verano se exacerban los in­sectos, se agravan los problemas
gastrointestinales, junto a los ya conocidos casos de Zika que aunque han sido
importados no estamos exentos de que los pueda haber autóctonos. Me decidí a
escribir porque a veces las personas no saben a quién dirigirse y aun así a
veces no se encuentra la solución.

En este lugar tengo entendido que ha estado la televisión unas tres veces y
ahora el lugar está peor que nunca, pero como nuestro jefe Raúl dijo que hay
que buscarse problemas. Les escribo, porque somos un país muy revolucionario,
pero tristemente lleno de in­dis­ciplina social y pienso que tenemos que dejar
de estar pasivos ante situaciones tan lamentables como esta, quizá esta carta
no resuelva el problema pero al menos que ten­ga la divulgación
correspondiente para que aquellos por quienes se pone en riesgo la salud de
nuestros barrios asuman su responsabilidad y no crean que pueden salir
impunes.

Yamilka Carballosa Hurtado  
Manhattan No. 467, entre 5ta. y Flores,  
Reparto Patricio Lumumba.  
Los Pinos,Arroyo Naranjo. La Habana

