 Responde la Empresa Provincial de Transporte de Camagüey



Damos respuesta a la carta publicada el 22 de abril del 2016 referente a la
situación que presentan los baños públicos de las terminales de ómnibus.

Debemos explicarle al respecto que consta en nuestro poder documento de fecha
1ro. de no­viembre del 2013 RS-11838 del Ministerio de Eco­nomía y
Planificación dirigido al Con­sejo de la Ad­mi­nistración Provincial que
indica textualmente:

El Ministerio de Economía y Planificación (MEP), dictó en fecha 18 de
noviembre del 2011, la instrucción No-7 “Indicaciones a las entidades
estatales para la contratación de los productos y servicios para los
trabajadores por cuenta propia” publicada en la Gaceta Oficial
Ex­traor­dinaria No. 40./2011.

Por otra parte recientemente se ha instrumentado un nuevo modelo de gestión
para los baños públicos en los que se prevé la posibilidad de firmar contratos
de arrendamiento entre las entidades de Servicios Comunales y trabajadores por
cuenta propia denominándose “Cui­dador de baños públicos y taquillas”.

Este modelo se instrumentó mediante una resolución del MEP a partir de la
rectoría que este organismo tiene en la actividad de los servicios comunales.

En el país existen terminales de ómnibus y ferroviarias, establecimientos de
comercio, gas­tronomía, expendio de combustible, entre otros que poseen baños
en sus propias sedes; en tal sentido cada entidad deberá velar que el cuidado
de su baño se realice acorde con la legislación vigente. Estos son contratar
los servicios de un trabajador por cuenta propia que ejerza la actividad de
cuidador de baños públicos y taquilla. La entidad solamente se
responsabilizará con las reparaciones del baño, el pago del consumo del agua y
la electricidad.

El trabajador por cuenta propia debe asumir los gastos corrientes de la
actividad para mantener el correcto estado higiénico del baño.

Los ingresos que recibe el trabajador por cuenta propia serán a partir de lo
que paguen las personas que visiten dichos establecimientos y les brinden
estos servicios. En dependencia del nivel de ingresos las partes podrán
decidir que el trabajador por cuenta propia pague un porciento de estos a la
entidad en su condición de propietario del baño.

Miguel Arias Vázquez  
Subdirector de Operaciones  
Empresa Provincial de Transporte, Camagüey

