Contesta el Poder Popular de Holguín  sobre servicios de transportación



Le ofrecemos respuesta de la carta realizada por Rosbel Caballero, referente
al reclamo de los pasajeros, publicada el pasado 11 de sep­tiembre, donde
manifiesta inconformidad por los precios.

En la evaluación realizada se valoró que al lector le asisten suficientes
razones en sus plan­teamientos; somos conscientes, además, de que este
criterio lo comparte una buena parte de nuestra población, particularmente
trabajadores y estudiantes que dependen diariamente del servicio público del
transporte no estatal; no obstante, es una realidad que las re­laciones
comerciales en las que rige el principio de oferta y demanda, amparadas por la
ley, nos sitúan en desventaja al momento de de­cidir en cuestiones de precios
que representan los ingresos personales del trabajador por cuenta propia, en
este caso los choferes o ayudantes que operan estos medios.

Súmese que más del 70 % de las transportaciones públicas que realizamos en los
di­ferentes servicios los asume el sector estatal a partir de las conocidas
dificultades con el coe­ficiente de disponibilidad técnica de nues­tros
medios, incluyendo los de más recien­te adquisición como los ómnibus Diana,
sin con­tar el resto de las marcas que acumulan en­tre 25 y 30 años de
explotación, para los que prácticamente es nula la presencia de partes, piezas
y agregados en el mercado interno y ex­terno.

A partir de la implementación del proce­so de actualización de nuestro modelo
econó­mico, se abre la posibilidad de que todo titu­lar de medios de
transporte, tanto de cargas como de pasajeros que aseguran los requisitos de
se­guridad automotor establecidos por la Reso­lución No. 638/2011, pueden
adquirir la Li­cencia Operativa de Transporte para ejercer en todo el
territorio nacional, sin que hasta el mo­mento exista instrumento legal alguno
que permita resolver el tema de los precios.

En virtud de lo anteriormente expuesto, nuestro accionar se ha limitado a la
labor de intercambio con los trabajadores no estatales, llamándolos a la
reflexión y a la toma de conciencia sobre los precios, y por otra parte al
en­frentamiento de las ilegalidades que aún prevalecen en esta actividad,
significando que en varios de estos encuentros se ha contado con el
acompañamiento de las autoridades del Partido y el Gobierno, pero en la
práctica no se ha logrado el verdadero propósito.

Julio César Estupiñán Rodríguez  
Presidente, APPP,  
Holguín

COLETILLA

¿Dónde adquieren el combustible para su trabajo? ¿Lo adquieren en los
establecimientos del Estado? ¿Pueden mostrar sus comprobantes?

¿Son tan altos los impuestos que les cobra el Estado que les impide vivir de
forma modesta como viven los trabajadores de la sa­lud, la educación y la
mayoría de nuestro pueblo trabajador? ¿Cuánto les cuestan los servicios de
educación, salud y otros servicios so­ciales que les brinda el Estado
socialista cubano, aun en tiempos difíciles? ¿Es correcto pensar y actuar así,
desconociendo la opinión del pueblo? Estas son las preguntas con las que
Rosbel Caballero se despidió en su carta y frente a las cuales no creemos que
el Gobierno esté en desventaja, ni que no exista instrumento legal para
actuar, si cada quien cumple su función de fiscalizar, y mucho menos que se
limite por tales razones en su actuar.

