Aclara la Dirección Provincial de Salud de La Habana



En la edición del 15 de enero se publicó una carta titulada Música alta, oídos
sordos, don­de Evelio Barros Esquerre; vecino de calle Poey, No. 158 e/
Estrada Palma y Libertad, apto. 21 1er. piso, Santo Suárez, Diez de Octubre,
refleja una situación dada con una música muy alta en el Café TV en el
edificio FOCSA, que impide la comunicación y puede afectar la audición de los
trabajadores.

Para la investigación correspondiente se constituyó una comisión provincial
integrada por los siguientes compañeros:

• Dra. Ana Tacoronte Morales, subdirectora de Salud Ambiental del Centro
Provincial de Higiene y Epidemiología.

• Ing. Olga Lidia Fajardo Quiala, funcionaria de la subdirección de Salud
Ambiental.

• Lic. María Teresa Soumialot Rábago, fun­cionaria de la subdirección de Salud
Ambiental.

Dentro de las acciones realizadas se efectuó la inspección en el lugar, con el
propósito de valorar todos los elementos planteados por el promovente
relacionados con las mo­lestias generadas por la música que afecta tanto a los
trabajadores expuestos, como a los clientes.

Se monitoreó el puesto de trabajo del centro, donde una vez concluido se
procedió a analizar las normas correspondientes según la Resolución 871/2006
referente a Sistemas de Normas e Higiene del Trabajo, que establece los
niveles admisibles de ruido en puestos de trabajo y local.

En el estudio de ruido que se llevó a cabo en el centro laboral se definió
que, tanto en el criterio de evaluación como del nivel sonoro equivalente
continuo se obtuvieron resultados entre los valores de 80 y 83.1 decibeles
(A), los cuales están dentro de los parámetros establecidos por la normas.

Debemos señalar que con relación al ruido ambiental resultó que los niveles
sonoros medidos y calculados con modelos de pronósticos no transgreden el
nivel máximo admisible, ni el nivel tolerable, por lo que se considera
aceptable el clima sonoro, según la norma cubana vigente NC 26/2012. Ruido en
Zonas Ha­bit­a­bles.

Por lo que las autoridades sanitarias del Centro Provincial de Higiene,
Epidemiología y Microbiología de La Habana, consideran que la instalación en
cuestión no constituye una fuente generadora de sonido molesto que interfiera
con el normal desarrollo de las actividades que se desarrollan en el lugar.

Agradecemos las sugerencias del compañero Evelio relacionado con tan
importante tema, toda vez que el derecho a la calidad de vida y al medio
ambiente constituyen un objetivo irrenunciable y de ahí surge la idea
predominante de su protección como una defensa de la salud y de la vida de los
habitantes, para lo cual los organismos implicados de controlar este tema
exigimos el cumplimiento de lo establecido con el rigor que corresponde.

Estos resultados se le comunicaron a la es­posa del promovente, al encontrarse
Evelio fue­ra de provincia, y la misma se mostró conforme con nuestra
explicación.

Por todo lo anteriormente expuesto, la comisión investigadora clasifica la
queja Sin razón.

Dr. Reinol Delfín García Moreiro  
Director Provincial de Salud.  
La Habana

