Acciones ante queja por irregularidades en el casco histórico de Camagüey



A partir del deterioro que ha sufrido la avenida Amalia Si­moni en el tramo
que comprende hasta la toma de agua, los medios alternativos de transporte,
dígase coches y bicitaxis, hacen uso como vía alternativa del Callejón de
Chapliau o Niñas como se conoce. En entrevista con vecinos del lugar se les
comunicó que el tramo de avenida que en estos momentos entorpece el tránsito
por Amalia Simoni será reparado en el próximo trimestre y por ende se
reorganizará la circulación vial en la forma establecida. También socializamos
las acciones que la Comisión de Vialidad del municipio de Camagüey, de
conjunto con la comisión provincial, ha realizado en el primer trimestre del
año, todas ellas encaminadas a combatir y eliminar las indisciplinas sociales
que tanto malestar provocan a nuestro pueblo.

Durante el trimestre se organizó y realizó un intercambio con los
cuentapropistas del transporte de todas las categorías (bicitaxis, cocheros,
vehículos automotores), donde además de analizar las principales indisciplinas
que se cometen en la circulación vial, se discutieron las principales
problemáticas que entorpecen su accionar y el desempeño de su labor.

Se trabajó en la confección de un reglamento para estos medios que prevé entre
sus acápites, el uso del colector en los coches, uso de vestimenta apropiada
de los propietarios, las condiciones técnicas de los medios de transporte, el
comportamiento en la vía y en las piqueras, etc. Este reglamento se discutió y
aprobó en la comisión de vialidad del territorio y se hará efectivo a partir
del mes de abril.

También en cumplimiento de un acuerdo de la referida comisión se realizaron
durante el trimestre 43 operativos conjuntos de los órganos de control (PNR,
DIS, Unidad Estatal de Tráfico, Inspección del Mitrans) en un total de 19
puntos de conflicto de nuestro municipio, con un resultado evaluado de
positivo. Se retuvieron por violaciones de forma temporal un total de 141
coches y 25 bicitaxis que circulaban sin licencia operativa, tres de ellos por
un término de 180 días, 17 motos y ocho autos particulares que circulaban sin
licencia; se aplicaron un total de 2 255 contravenciones, 125 de ellas por
circular sin colector, el cual es uno de los requisitos para obtener la
licencia operativa LOT. Se aplicaron un total de 18 cartas de advertencia y se
eliminaron cinco focos de conflicto de diversas indisciplinas sociales.

Como se puede apreciar es real que en Camagüey circulan carretas y carretones,
pero se trabaja para que lo hagan en el marco de la legalidad, el respeto a la
salud de nuestro pueblo y a las normas y leyes que rigen nuestra legalidad
socialista.  
  
Sin más le saluda,  
  
Yordanka Más López,  
Secretaria Comisión Municipal de Vialidad,  
Camagüey

