Revendedores de un artículo para bebitos



Soy abuela de un bebé de 24 meses al que hay que estar, de acuerdo con los
recursos con los que se disponga, comprándole pañales o culeros (como son más
conocidos).

He caminado varios fines de semana por cuanta tienda que vende en CUC hay:
Mir­a­mar, Vedado, hoteles, Centro Habana, La Ha­bana Vieja, por solo citar de
modo general, en los departamentos destinados a bebé y niños he encontrado al
igual que un sinnúmero de padres y abuelos, la negativa de que No hay…, sin
embargo en la puerta de las tiendas sin el menor recato, personal
inescrupuloso vende los paquetes de ese artículo, que para los bebés son de
inminente necesidad, a un precio bastante superior.

He tenido la oportunidad de constatar que ese tipo de persona, que no tiene
otro calificativo que “parásito”, se pone de acuerdo con algunas dependientes
cuando van a sacar los mismos. También hay vendedores más sofisticados que
ponen el anuncio, de que venden este artículo deficitario, en las redes de
anuncios clasificados por Internet.

Esto no sería para nada difícil de comprobar porque solo hay que ir a las
puertas de las tiendas de Galiano, Obispo, etc, para que le aborden o tengan
un paquete de culeros en las manos como “gancho” para que los que necesitamos
le preguntemos dónde los compró. En la Época traté de conversar con un jefe de
piso o responsable y me dieron respuestas evasivas y no conseguí hablar con
nadie.

La semana anterior fui a las tiendas de Miramar, y en el Centro comercial de
La Copa había dos mujeres comprando las toallitas húmedas en cantidad de pacas
completas.

Pienso que se hace necesario tomar medidas que eliminen esta penosa situación.

Estamos enfrascados en cambiar todo lo que debe ser cambiado y esa debe ser la
premisa de todo cubano. Abogo porque la dirección del Mincin tome cartas en el
asunto y de alguna manera se logre eliminar de nuestra sociedad esas muestras
de falta de los más elementales principios.

Debo aclarar que esta es la segunda vez que escribo; en la otra ocasión por
otra indisciplina social, que gracias a ese alerta se erradicó, y me siento
satisfecha que se erradicó.

No se puede perder para nada ni la conciencia ni la confianza.

Ma. Elena Cruz Balari  
Calle 54 No. 4518 entre 45 y 45 A,  
Playa. La Habana

