Inconformidad con los métodos de trabajo de la empresa eléctrica de Holguín



Mi nombre es Andrés Rolando Cabrera Oc­am­po, soy abogado y me desempeño como
asesor jurídico de la Empresa de Suministro y Trans­porte Agropecuarios
Holguín.

Quiero referirme a un hecho común y co­rriente que, al igual que a mí, puede
sucederle a cualquier familia cubana en una de las decenas de miles de las
viviendas registradas en nuestro país, pero no quiero que ninguna pase por los
angustiosos y amargos días que por ne­gli­gen­cias, maltratos y mal servicio
recibido por la empresa eléctrica de Holguín, fui objeto durante una semana,
comprendida entre los días 29 de mayo hasta el 4 de junio del presente año.

El día 29, la vivienda ubicada en la calle 10 entre 1ra. y 3ra., del edificio
44, apartamento 30, reparto Pedro Díaz Coello, municipio y provincia de
Holguín, como consecuencia de las lluvias ocasionadas y la humedad relativa
durante todos esos días, amaneció sin energía eléctrica, al parecer ocasionada
por un corte-circuito en las instalaciones eléctricas, y que a pesar de las
innumerables gestiones realizadas para resolver la situación presentada
durante el do­mingo y el lunes, no pudimos resolver en el interior de la
vivienda, por lo que el martes 31, mi esposa a través del teléfono de una
vecina se comunicó mediante el 108 con la empresa el­éc­trica para reportar el
hecho en cuestión, y cuál fue el asombro, que la operadora se negó a to­mar el
reporte, alegando que era la rotura del breaker y que la empresa no tenía en
existencia para reponerlo, que tratara de comprar uno y cuando lo consiguiera
se dirigiera nuevamente a la empresa eléctrica para instalarlo.

No creyendo lo absurdo de la respuesta y lo indicado por la operadora, el
miércoles 1ro. me comuniqué personalmente por el 108 con la empresa eléctrica,
siendo atendido en esta ocasión por un operador, quien al igual que la persona
anterior, se negó hacer el reporte para que el carro de guardia visitara la
vivienda e investigara las causas de la avería presentada y determinar si la
causa era rotura del breaker, como afirmaba, sin visitar la vivienda y no
tener en existencia de repuesto para reponer el mismo, responsabilidad de la
empresa eléc­trica en caso que así fuera, y si el corte-circuito era en el
interior de la vivienda la asumiría yo como cliente, además me expresó que
tratara de conseguir un breaker y cuando lo tuviera llamara a la empresa quien
se encargaría de instalarlo. Al preguntarle que donde yo podría conseguir un
breaker, porque hasta donde yo conocía esta pieza solamente la tenía y
disponía la empresa eléctrica, me contestó que no podía darme esa información;
al parecer es una respuesta que es­tán acostumbrados a darle a los clientes
cu­an­do acuden por necesidad a sus oficinas.

Debo expresar, que felizmente al cabo de los siete días la pesadilla dejó de
existir para mí y la familia, gracias a la solidaridad de los vecinos que me
apoyaron y pude reestablecer la energía eléctrica, sin la ayuda y las
orientaciones de los operadores de la empresa eléctrica que finalmente nunca
se personaron en la vivienda para comprobar las causas de la avería, que no
fue otra que un corte-circuito en el interior de la vivienda y no el breaker
como siempre dijeron sin presentarse al lugar.

Mi queja o inconformidad no es el resultado de la causa, llámese la rotura del
breaker o el corte-circuito como ocurrió en este caso; la in­dignación está
fundada en la negación de recibir el reporte en las tres ocasiones que fue
co­municada la avería y para colmo la respuesta y solución para resolver el
asunto, cuando a mi poco entender lo correcto y obligación de la entidad era
recibir el reporte, presentarse en la dirección del cliente y analizar las
causas, situación que nunca sucedió.

Andrés Rolando Cabrera Ocampo,  
Calle 10 edificio 44, apto. no. 30,  
e/ 1ra. y 3ra.,  
Reparto Pedro Díaz Coello,  
Holguín

