El cuño, las recetas y las farmacias, o el cuento de nunca acabar



En el mes de mayo acudí a la farmacia que queda en Paseo, entre Carlos Manuel
y Beneficencia del municipio de Guan­tá­namo, para comprar el medicamento a mi
mamá. Cuando me tocó el turno después de una larga cola, la farmacéutica me
co­municó que la receta estaba mal confeccionada, que le faltaban los (mg) al
medicamento y el cuño del médico no estaba legible, por suerte regresé al
policlínico más cercano y el médico de guardia me dio una nueva con los datos
solicitados en la farmacia.

Al regresar y solicitar el medicamento la farmacéutica me comunicó que el cuño
del dorso estaba muy claro, ya esto no es­taba al alcance del médico porque
estas recetas se la dan y el responsable de ese cuño es otra persona, al final
no pude comprar el medicamento y gracias a los vecinos mi mamá fue medi­cada.

Esperé con calma la rendición de cuenta del delegado a sus electores. Allí
hice mi planteamiento y reconocí que el trabajo de la farmacia era correcto
pero la culpa tenía que resolverse en la Dirección Provincial de Salud de
Guantánamo. La farmacéutica que participó dijo que se sabía de esa situación,
del mal estado del cuño al dorso de las recetas y de mutuo acuerdo con el
policlínico norte habían llegado al acuerdo de recibir las recetas así.

El pasado sábado fui a comprar el medicamento y no me despacharon por el cuño
al dorso, donde se ve claro las palabras consultas externas y el resto con
dificultades, pero teniendo en cuenta lo dicho por una funcionaria no debía
haber problema. Al final, mi mamá aún sin medicamento y pagando por otros que
no hacen bien su trabajo. Me pregunto, ¿existirán recetas falsas en los
cuerpos de guardia de instituciones de salud?, ¿el paciente a pesar de
sentirse mal tiene que velar por el cuño del médico, los miligramos del
medicamento y el cuño al dorso? Creo que el paciente se merece respeto.

En espera de una solución de la Dirección Provincial de Sa­lud en Guantánamo.

Ryder Turro Romero  
Carlos Manuel No. 412, entre 4 y 5 norte  
Guantánamo

