Contesta el Tribunal Provincial Popular en la capital



El pasado 20 de noviembre el periódico Gran­ma, en su sección Cartas a la
dirección, publicó la misiva dirigida a ese diario por la compañera María
Elena García Díaz, en la que manifestó su preocupación por el estado de
deterioro en que se encuentran los libros de radicación de asuntos del
Tribunal Municipal Popular de La Habana Vieja y su insatisfacción por la
manera incorrecta en que fue atendida por el personal del referido órgano de
justicia al solicitar una certificación de divorcio.

Al conocer el contenido de la queja, la d­i­rección del Tribunal Provincial
Popular de La Habana procedió de inmediato a investigar los pormenores
expresados por la remitente, a cu­yo fin se practicaron verificaciones tanto
en el lugar de los hechos como mediante entrevistas con la propia compañera
María Elena y con los implicados en la situación referida, con el ob­jetivo de
obtener más detalles de lo acontecido.

La conclusión a que arribamos es que le asiste razón a dicha compañera en sus
plantea­mientos y que ciertamente lo sucedido pone de manifiesto fisuras y
debilidades en nuestra labor de dirección y faltas de disciplina y de éti­ca
por parte de algunos integrantes del Tri­bu­nal en cuestión, que no tienen
justificación.

En consecuencia se han realizado los análisis pertinentes y depurado las
responsabilidades correspondientes, incluyendo la adopción de las medidas
disciplinarias y organizativas que el asunto requería y que consideramos
in­ne­cesario detallar.

Como elemento adicional de interés, que en modo alguno justifica lo sucedido,
resulta im­portante informar a los lectores que, hace va­rios meses, el local
en que radicaba el Tri­bunal Mu­nicipal Popular de La Habana Vieja, donde
su­cedieron los hechos que dieron lugar a la queja, fue declarado en peligro
inminente de derrumbe y; desde entonces, en coordinación con las autoridades
del territorio, se gestiona una posible solución para el traslado de esa sede
judicial, lo que debe concretarse en los próximos días y posibilitará mejorar
las con­diciones en que presta servicio ese órgano ju­risdiccional.

Ofrecemos nuestras disculpas a la compañera María Elena García Díaz por las
molestias ocasionadas durante la tramitación de su so­licitud y le aseguramos
a ella y a los lectores de Granma que redoblaremos los esfuerzos pa­­ra que
los jueces y demás trabajadores de los tribunales populares de la capital,
sean ejemplos de disciplina y comportamiento éti­co en la pres­­tación del
servicio judicial.

Eusebio Osmany Palacios Miranda  
Presidente Tribunal Provincial Popular  
La Habana

COLETILLA

María Elena no solo se quejó por la forma en que fue tratada, dijo también que
se atiende so­lo dos días al público y tiene que ser después que la jefa de
archivo haga otras tareas en la se­de del Tri­bunal. Además, señaló que no
hubo atención por­que estaban preparándose para una visita, se­gún expresó en
su texto a esta Sec­ción. Más allá de las medidas tomadas, lo cual es
correcto, al igual que las disculpas de la institución, vale la pena
reflexionar en es­tos otros dos planteamientos de María Elena.

