Explica Fincimex de Matanzas sobre devolución  por equipo descompuesto



El pasado 4 de diciembre del 2015, se publicó una queja, de la clienta Yanelis
García López, referente a que hace cuatro meses compró un refrigerador con su
tarjeta de colaboradora, aplicando el descuento del 30 %. Dicho equipo se
descompuso en el tiempo de garantía, pero dado que no se pudo reparar, los
Servicios Técnicos de la Sucursal Cimex Matanzas recogieron el equipo,
comprometiéndose en que le devolverían el dinero, para que adquiriese uno
nuevo y hasta la fecha no ha tenido respuesta.  
En virtud de lo ocurrido, se realizaron las siguientes acciones:

• Se procedió en la tarde del sábado 5 de diciembre, a visitar en su domicilio
a la cliente; en el momento en que se realizó esta acción, la clienta no se
encontraba, por lo que el lunes 7 de diciembre se repitió la visita.

• Teniendo en cuenta los resultados de la entrevista con Yanelis García, y el
análisis de los documentos tramitados por parte de Fincimex Matanzas y el
Complejo Comercial Colón, acerca del tratamiento que se le brindó a la
clienta, se constató que el servicio ofrecido por el taller de Servicios
Técnicos fue oportuno y correcto.

• También se corroboró que la comercial de la tienda La Bomba Colón, al
recibir de la clienta el documento del taller, tramitó la solicitud de
devolución del efectivo a la tarjeta con la entidad Fincimex Matanzas en los
términos establecidos, pero con un error en el serial del Nú­mero de POS.

• Dicho error, junto con la mora por Fincimex Matanzas para tramitar el caso,
constituyeron la causa del retraso en la devolución del efectivo a la tarjeta.

• Se informa que por causa de los errores cometidos en el proceso de
tramitación de la solicitud de devolución de efectivo de la clienta, serán
tomadas las medidas disciplinarias co­rres­pondientes con los trabajadores
implicados en el incorrecto proceder.

Por lo antes expuesto, se considera con ra­zón el planteamiento realizado por
la clienta Yanelis García López, esperándose actualmente la tramitación
efectiva de la devolución del dinero a su tarjeta.

  
Zulema Moreno Ruiz  
Gerente General, Fincimex  
Matanzas

