Salud Pública da la razón a lectora sobre la recogida de desechos sólidos en Guanabacoa



En la edición del 19 de febrero se publicó la carta Por una ciudad más limpia,
donde Mirna Merlis Torres, vecina de ave 5ta., edif. 101, apto. 3, e/
Versalles y Castañedo, Chibás, Gua­na­ba­coa, refleja la incorrecta
disposición de desechos sólidos que están afectando la salud de la comunidad.

Para la investigación correspondiente se designó una comisión del Centro
Provincial de Higiene, Epidemiología y Micro­biología integrada por los
siguientes compañeros:

• Doctora Ana Tacoronte Morales, subdirectora de la Subdi­rección de Salud
Ambiental.

• Ingeniera Olga Lidia Fajardo Quiala, funcionaria de la Sub­d­i­rección de
Salud Ambiental.  
• Licenciada María Teresa Soumialot Rábago, funcionaria de la Sub­dirección de
Salud Ambiental.

Dentro de las acciones realizadas visitamos la vivienda de la promovente y
fuimos atendidos por su hijo, pues Mirna no se encontraba en ese momento; este
nos refirió que relacionado con los desechos, ya habían sido recogidos con
celeridad por parte de la Unidad Municipal de Comunales.

Durante las entrevistas con los vecinos de esa comunidad, nos manifestaron que
el sistema de recogida de basura es inestable, lo que en ocasiones genera
molestias a la población, elementos que transmitimos a los compañeros de
Comunales, que garantizan y controlan esta actividad.

Agradecemos las valoraciones de Mirna sobre este tema, además de informarle a
su hijo de nuestras acciones sobre la problemática planteada, el cual mostró
conformidad.

Significamos que nuestro gobierno en la capital, de conjunto con las
autoridades correspondientes, le ofrecen un seguimiento sistemático a este
asunto. La queja se calificó Con razón, aplicándose medidas organizativas para
solucionarlas.  
  
Doctor Reinol Delfín García Moreiro,  
Director Provincial de Salud, La Habana  
  
COLETILLA  
La Dirección Provincial de Salud hizo su trabajo, dio explicación y como es
lógico le dio la razón a Mirna Merlis Torres, vecina de ave. 5ta., edif. 101,
apto. 3, e/ Versalles y Castañedo, Chibás, Guanabacoa. Ella, en su carta del
pasado 19 de febrero, dio una idea para contribuir a una ciudad limpia. ¿Qué
dice la Dirección de Comunales?

