Transportes Escolares de Santiago de Cuba sanciona a choferes 



Acerca de la carta enviada por el ciudadano Antonio Pérez Pérez, donde se
denuncia un cobro indebido en la transportación realizada en un ómnibus de
transporte escolares ma­trícula B-003212, le informo que el ómnibus antes
mencionado pertenece a nuestra UEB y ese día realizaba un viaje de retorno
desde Man­zanillo después de realizar una transportación con una de las
orquestas participantes en el carnaval san­tia­guero.

En nuestro ómnibus existe una pegatina con los elementos esenciales de la
Resolución 412/2013 que establece el cobro del pasaje en los viajes de
retorno.

Se establece en ella que los viajes en el perímetro urbano hasta 25 km, el
precio del pasaje es un peso, hasta 50 km dos pesos, hasta 100 km tres pesos y
las distancias mayores de 100 km una tarifa kilométrica de 0,0972 pesos por
cada kilómetro a recorrer; se especifica además con claridad que no se cobra
de origen a destino, si­no que se cobra el valor de los tramos que el pasajero
declara al abordar el ómnibus.

Lamentablemente no nos fue posible entrevistar a Antonio a pesar de los
esfuerzos de una comisión integrada por el especialista comercial y la
especialista de atención a la población, los que contactaron con Eduardo
Rodríguez Ortiz, presidente del consejo popular y Rodi Or­tiz Labrada en la
sede del PCC municipal de Ya­ra y vecino de la Herradura, quienes afirman no
conocerlo. No obstante en los análisis con los choferes, Luiver Danger Luna,
titular en funciones del carro y Miguel Ángel Gutiérrez Sán­chez nos
percatamos de violaciones en la mencionada resolución del cobro del pasaje y
en la resolución 184/2000 de llenado y control de la hoja de ruta.

El conductor realiza la aclaración de los diez pesos a partir del valor del
pasaje con destino Santiago, cuando en realidad debió cobrar el valor del
tramo desde Yara a Bayamo con 52 km y valor de tres pesos, por lo que damos
con lu­gar la queja presentada por Antonio.

Al dar lectura de la carta en reunión con los trabajadores de la base
Quintero, donde está basificado el ómnibus y en la dirección de la UEB, quedó
patentizado por los trabajadores el firme compromiso de luchar contra este
tipo de indisciplina que origina daños a la economía familiar y personal de
nuestra población y una seria afectación a la imagen y credibilidad de nuestro
trabajo; le ratificamos a usted la posición de nuestra empresa y UEB de no ser
tolerantes con estas indisciplinas.

Por tales hechos de indisciplina se impuso a los trabajadores Miguel Ángel
Gutiérrez Sán­chez y Liuver Danger Luna la sanción de separación definitiva de
la entidad. Ofrecemos al compañero Antonio nuestras disculpas asegurándole que
trabajaremos para que hechos co­mo este no se repitan.

MSc. Salvador Peña Cruz,  
Director UEB Escolares, Santiago de Cuba

