Contesta la Empresa de Acueducto y Alcantarillado de Holguín



Dándole respuesta a la queja recepcionada en la edición del día 29/01/2016 en
la sección Cartas a la dirección del periódico Granma, formulada por la
compañera Annarella Bernal Céspedes, vecina de Prolongación Emilio Nú­ñez No.
12, Mayarí, Holguín, planteando que en la calle Prolongación Emilio Núñez, se
halla una tubería de gran milimetraje, que por un largo periodo de casi seis
meses derrama el lí­quido más preciado en la vida humana.

Que lo más triste de la situación es que más de 45 viviendas, en ese periodo
de tiempo, adolecen del preciado líquido y se resuelve “comprando” pipas de
agua, muchas veces estatales, para poder palear la difícil situación, además
entre otros planteamientos que son tan importantes como lo expuesto en nuestra
respuesta, pero que no vamos hacer mención ya que se encuentra narrado en la
carta publicada.

Comunicamos que al leer la queja el 29 de ene­ro del 2016, inmediatamente se
creó una co­misión por parte de la Empresa de Acueducto y Alcantarillado de
Holguín, integrada por el director adjunto, el director de mantenimiento de
nuestra empresa con la participación de atención de la población y el jefe de
mantenimiento de la UEB, para investigar lo planteado, para lo cual se
personaron en el municipio de Mayarí, visitando a la reclamante, donde se le
tomó entrevista.

En la misma se comprobó que no se pudo suprimir los salideros y a la vez
conectar las 25 acometidas por falta de equipos tecnológicos y por la
morosidad en la gestión de la UEB para dar solución a lo aprobado en la calle
Pro­lon­gación Emilio Núñez de la ciudad de Ma­yarí, aunque desde el día 3 de
febrero del 2016 se comenzaron los trabajos en la calle antes mencionada.

En dicho lugar se estuvieron realizando los trabajos de rehabilitación de
redes (planteamiento recogido en el plan de mantenimiento del 2015), se
colocaron 200 metros de conductora (de 75 mm de diámetro), 80 metros de
tu­bería de 20 mm (acometida de 17 viviendas), se instaló una válvula de 50 mm
(para sectorizar), 70 metros de tubería de 25 mm (acometida de ocho
viviendas), y se suprimieron dos salideros en la conductora principal, donde
quedó pendiente el trabajo de conexión con la tubería principal. El día
09/02/2016 ya se habían terminado todos los trabajos de conexión hasta el
límite de propiedad y suprimido el salidero existente, cerrándose el hueco,
cuestión que fue revisada de conjunto con la recurrente.

Por otra parte, con respecto a la fábrica de mangueras en ese territorio para
la adquisición de esos recursos, podemos decir que la misma está diseñada para
tuberías destinadas para la agricultura y no cumplen los requisitos de calidad
para emplearla en los trabajos de acueductos. El sistema de INRH cuenta con
tres fábricas (Hol­guín, Ciego de Ávila y La Habana) de tuberías de
polietileno que garantizan todo lo planificado en cuanto a mantenimiento e
inversión en el país.

La gestión del delegado de la compra de recursos se produce para solucionar la
problemática de 45 viviendas que se encontraban en una calle paralela a donde
se encontraba el salidero, que no estaba aprobado en el plan de la economía
del año 2015; ante esta situación el delegado se dirigió a la UEB para pedir
actualización, lo que fue negado por el director de la UEB al tener estas 45
viviendas acometidas. La cuestión es que se quieren conectar por un conducto
que no soporta la conexión de otras acometidas, nunca fue colocada esta
tubería y la misma no solucionaba la situación de la calle antes mencionada y
sí fue solucionada con los recursos que contaba el acueducto.

Con respecto a lo planteado sobre la compra de pipas de agua, en ningún
momento se pudo comprobar que hubiera involucrada alguna de nuestra empresa;
cuestión certificada por la compañera Annarella y sobre el tema de los
nú­meros expuestos como presupuestos para la realización de los trabajos, no
son de Acue­duc­to, el presupuesto previsto para el año 2015 para ese
planteamiento era de $3 900.00, siendo ejecutado todo el presupuesto.

Con relación al presupuesto que se menciona de dos obras y al control que debe
ejercer el Gobierno no tenemos ampliación en él por ser una entidad
subordinada al INRH. Nuestras UEB concilian todos los años el mantenimiento y
la solución de los planteamientos que pactan con el gobierno y de ahí sale el
presupuesto de cada municipio.

Por esta problemática se realizó un análisis en el consejo de dirección de la
UEB aplicándosele al jefe de mantenimiento, compañero Rey­nier Torres Suárez,
medida disciplinaria de amo­nestación ante el consejo de dirección (apli­ca­da
por el Decreto Ley 197/07), por no haber actuado con premura en la solicitud
de los re­cursos para terminar los trabajos pendientes y la solución del
salidero.

Además en la comisión de cuadro de la em­presa se analizó al compañero Darlin
Lobaina Hernández, quien se desempeña en el cargo de director de la UEB de
Mayarí, por la morosidad en la solución al problema y los trabajos pendientes,
aplicándosele la amonestación ante el colectivo de trabajo de su UEB (aplicada
por el Decreto Ley 196/07).

Por todo lo antes expuesto la queja queda Con razón total y con solución,
estando conforme con la respuesta ofrecida la recurrente.  
  
María E. Heredia Miranda.  
  
Funcionaria Atención a la Población  
Aprobado por: Ing. Rander Céspedes  
Director General

