Respuesta a vecinos de La Habana Vieja que residen  en seis viviendas medios básicos de una empresa



El día 30 octubre se publicó, en la sección Cartas a la dirección, la queja de
los vecinos del asunto de referencia; sin embargo, días antes, el 24 de
octubre, nos reunimos con los vecinos de las seis viviendas medios básicos de
la mencionada empresa, el presidente del Grupo Em­presarial y la que suscribe,
para dar respuesta a la queja formulada; participó en esta reunión el
compañero Francisco Volta, especialista jurí­dico del plan maestro de la
Oficina del Histo­riador.

En el encuentro se les explicaron los trámites realizados por la empresa y la
situación ac­tual del proceso, ratificándoles el interés de nu­es­tra
organización de que los medios básicos pasen al régimen de vivienda, quedando
los pre­sen­tes complacidos con los elementos da­dos.

De igual forma, es muy importante ilustrarlo, como antecedentes, el trabajo
realizado con estas viviendas, siendo como sigue:

a) Las seis viviendas medios básicos se en­cuentran ubicadas en la azotea del
inmueble perteneciente a la Empresa Mayorista de Taba­cos, Cigarros, Fósforos
y Productos Alimen­ti­­c­ios para el Consumo Social, el que se encuentra
inscrito a favor de la entidad mencionada en Registro de la Propiedad al Tomo
2, Folio 6, Fin­ca 306, Inscripción Primera, Sección Fincas Ur­banas de fecha
19 de abril de 1960, dedicado al comercio, donde radicaba una fábrica de
Ta­bacos y Cigarros.

b) El 6 de febrero del 2012, a tono con el reor­denamiento, se propuso
mediante el mo­delo 001-2 que las viviendas pasaran al régimen de propiedad
personal, lo cual se ratificó al actualizar los contratos de arrendamiento,
siendo despachada las informaciones en la di­rección municipal de la vivienda
de La Habana Vieja.

c) En fecha 28 de julio del 2014 se hizo la solicitud a la dirección de
planificación física del municipio de La Habana Vieja el dictamen que
contuviera los límites y linderos, el cual se ejecutó el 11 de diciembre del
2014.

d) Con fecha 14 de julio del 2014 se solicita al director del Grupo Mayorista
de Alimentos, la aprobación de traspasar las seis viviendas medios básicos a
régimen de propiedad, previa conciliación con la dirección municipal de la
vivienda y con fecha 22 de julio del 2014, este último lo tramita con el
Mincin para darle continuidad al proceso.

e) En fecha 29 de septiembre del 2014 se solicita por la dirección de la
Empresa, al registro de la propiedad de La Habana Vieja la inscripción de las
seis viviendas medios básicos y la reinscripción de los dos inmuebles
pertenecientes a la empresa, el cual se ejecutó finalmente el 16 de diciembre
del 2014, pasando ca­da vivienda a estar inscripta en el Registro de la
Propiedad.

f) Debido a las gestiones realizadas con la Oficina del Historiador de la
Ciudad, fuimos citados el día 30 de octubre, a las 2:00 de la tar­de, para
presentarles toda la documentación que nos solicitaron, para que ellos en su
mo­mento se personen en la empresa, emitan el co­rrespondiente dictamen y se
pronuncien en consecuencia.

Como resultado del encuentro con los vecinos, después de concluido el
intercambio y abordados todos los aspectos de interés por ambas partes se
acordó:

Primero:

Enviar escrito resolutorio aprobando el traspaso de los seis medios básicos a
régimen de vivienda, al plan maestro perteneciente a la Oficina del
Historiador por estar enclavado en una zona patrimonial y estar evaluada la
edificación con grado de protección dos, para dictaminar el uso de suelo y den
su criterio final, cuestión que ya se realizó.

Segundo:

Mantener que continúe como acceso a las viviendas, la entrada por Zulueta 702
siendo este el utilizado por más de 46 años, y con derecho al uso del
ascensor, luego de su puesta en mar­cha; debido a que, conviven personas
ma­yores, que se les dificulta bajar por las esca­leras.

Fraternalmente,

  
Lic. Alicia Rodríguez Ortiz  
Directora General  
Empresa Mayorista de Tabacos,  
Cigarros, Fósforos y  
Productos Alimenticios  
para el Consumo Social

