Preguntas sin respuestas  de un productor de leche cienfueguero



Me dirijo a ustedes para ver si encuentro respuesta a algunas de mis
preguntas. Soy cam­pesino de la cooperativa de crédito y ser­vicios José
Gregorio Martínez, ubicada en la comunidad La Piragua, municipio de Lajas,
provincia de Cien­fuegos.

Soy usufructuario de 13,42 hectáreas de tierra entregadas por cinco años el 13
de marzo del 2012, con certificación de tierras No. 1776490, amparado por la
Ley 279 para la cría de ganado mayor, a lo que me dedico, acogiéndome al plan
de entrega de leche; trabajamos de conjunto con mi papá y tío, somos del grupo
de campesinos que entregan 100 o más litros de leche diarios.

Esta parcela se encuentra ubicada en la unidad básica de producción
cooperativa Las Margaritas, que tributa sus cañas al complejo agroindustrial 5
de Septiembre.

Hace algunos días el administrador de la UBPC me visitó en mi casa, en la que
me en­cuentro convaleciente después de sufrir un accidente, para informarme
que tenía que vender el ganado, pues dicha UBPC iba a recoger la tierra y yo
me pregunto: ¿Acaso el país no necesita la producción de leche?

Por qué es la UBPC quien recoge las tierras si se supone que me las entregó el
Ministerio de la Agricultura por encontrarse ociosas, ya que dicha UBPC no las
explotaba adecuadamente y por qué tengo que entregar la tierra si mi
certificado está vigente hasta el 2017 y la ley promulgada por el país dice
que podía extenderse por cinco o diez años más, de ser explotada
adecuadamente.

La producción de alimentos es una tarea de primer orden, pero en mi municipio
algunos campesinos han sido afectados al igual que yo por esas decisiones.

Espero sinceramente que ustedes encuentren quien dé respuesta a mis preguntas,
pues ni la dirección de la CCS a la que pertenezco ni los funcionarios de la
delegación municipal de la Agricultura que parecen estar subordinados al grupo
Azcuba, ni otras instancias me han dado respuesta.

  
Norman de León Oliva  
Comunidad La Piragua Lajas, Cienfuegos

