Contesta Fincimex



El pasado 25 de marzo del 2016 se publicó en la sección Cartas a la dirección
del periódico Granma, una queja remitida por el cliente Gilberto Gómez
González, donde plantea su inconformidad referente a que los POS de venta de
combustible instalados en los servicentros no pueden utilizarse con la tarjeta
magnética de cobro salarial para comprar otro producto, por lo que cuestiona.
¿Es posible comprar cualquier otro artículo que no sea combustible?

En virtud de lo planteado, se realizaron las siguientes acciones:

• La gerencia de Fincimex realizó una vi­sita al cliente en su domicilio, con
el propósito de ofrecerle las explicaciones necesarias re­ferentes al tema de
la aceptación de tarjetas y el funcionamiento de los POS en los servicentros.

Durante el encuentro concertado con Gilberto, se le informó que sí es posible
pagar con una tarjeta ante la adquisición de cualquier producto en el
servicentro, aclarándole que los POS habilitados específicamente para la venta
del combustible no brindan el servicio de venta de mercancías, para lo cual
debe existir otro POS ubicado en el área de venta de mercados, cafeterías y
tiendas que tengan este tipo de unidades comerciales.

Se le manifestó que como cliente, si así lo desea, puede solicitar al
dependiente su op­ción de pago mediante una tarjeta magnética en las áreas de
venta de mercados, cafeterías o tiendas, lo cual debe estar garantizado, ya
que es una política comercial del Grupo Em­pre­sarial Cimex, la cual estipula
que donde exista una caja registradora debe funcionar un dispositivo de pago
(POS) por tarjeta magnética.

• Se le explicó que en todas las áreas de ventas de las unidades comerciales
de Cimex, se puede encontrar una señalética promocional que muestra los
diferentes tipos de tarjetas mag­néticas que se aceptan y otra que anuncia la
prestación de servicio de pago mediante dispositivo POS.

• Por último, se le comunicó que en todos los servicentros, igualmente
mediante pegatinas, están publicados los números telefónicos para tramitar
cualquier queja o consulta que se desee realizar con las oficinas de
protección al consumidor de las sucursales.  
Por lo antes expuesto se considera Sin ra­zón la queja formulada por el
cliente Gil­berto Gómez González en su misiva.

Bárbara Rosa Soto Sánchez  
Gerente General, Fincimex

COLETILLA

Aunque Fincimex ha dado una certera explicación y Gilberto en su misiva a
Cartas a la dirección del pasado 25 de marzo, no cita ningún establecimiento
en particular donde le ocurrió que no podía pagar con tarjeta magnética
¿Estamos totalmente seguros que a algunos clientes no les ha sucedido lo que a
este lector? La propia respuesta de Fincimex no lo da como un hecho: “Se le
manifestó que como cliente, si así lo desea, puede solicitar al dependiente su
opción de pago mediante una tarjeta magnética en las áreas de venta de
mercados, cafeterías o tiendas: lo cual debe estar garantizado, ya que es una
política comercial del Grupo Empresarial Cimex, la cual estipula que donde
exista una caja registradora debe funcionar un dispositivo de pago (POS) por
tarjeta magnética”. Gilberto debió o debería ejemplificar para que la
institución pueda acudir a tomar medidas según lo que tiene dispuesto.

