Icaic afirma que el cine sigue siendo una opción familiar y anuncia medidas disciplinarias por maltrato a lector



El 21 de octubre se publicó en esta sección la carta ¿El cine, una opción para
la familia?, del ciudadano Ga­briel George, quien relató que al in­tentar
comunicarse por teléfono con varios cines de la capital para conocer detalles
de la programación in­fantil, no solo encontró falta de información en quienes
le atendieron, si­no también maltrato ante su pedido.

Tras leer la carta, la primera ac­ción que realizaron los directivos del
Pro­yecto 23 del Icaic fue esclarecer los hechos con una visita al domicilio
del remitente en la mañana del sá­bado 22 de octubre.

Los administradores de los cines Multicine Infanta y Rivie­ra, Mercedes Guerra
y Bárbaro Pé­rez, respectivamente, y el director del Pro­yecto 23, Jorge Luis
Domín­guez acudieron a casa de Gabriel Geor­ge para escuchar directamente su
relato.

La conversación con Gabriel Ge­or­ge demostró que, en efecto, había si­do
maltratado en los distintos sitios con los que intentó comunicarse, por lo que
su carta a Granma estaba plenamente justificada.

Después de esta visita se realizó una reunión con los trabajadores de los
cines del Proyecto 23. Allí se hizo un análisis de las causas que motivaron el
incidente y se adoptaron medidas internas para asegurar que cualquier
trabajador pueda cumplir con las solicitudes de información que se hacen por
teléfono o en la propia taquilla del cine. Por su responsabilidad en los
hechos, se aplicó medida disciplinaria de amonestación a los administradores
de los cines Multi­ci­ne Infanta y Riviera.

El Proyecto 23 agrupa a los cines Chaplin, Yara, Riviera, La Rampa, 23 y 12
(sede de la Cinemateca de Cu­ba) y Multicine Infanta (con cuatro sa­las). La
programación cinematográfica alterna con funciones de mú­sica, artes escénicas
y circo. El Pro­yecto acoge los principales eventos de cine del país,
festivales, muestras y semanas de cine internacional, bus­cando un amplio
espectro de pro­gra­mación que satisfaga a los es­pec­ta­dores. Especial
atención se con­cede a la programación dirigida al pú­blico infantil.

Sorteando numerosas limi­taciones, se ha logrado man­tener el buen estado de
las salas y una proyección de alta calidad, con tecnología digital en cuatro
cines. Con equipos con muchos años de ex­plotación, se mantiene el aire
acon­dicionado. En estos momentos, en el cine Yara se instala una nueva
tecnología de climatización. Todo este es­fuerzo ra­tifica que el cine
continúa siendo una opción para toda la familia.

Es nuestro reto lograr que el servicio de nuestras salas se mantenga a la
altura de su elevada calidad cultural.

Roy Villanueva Tagle  
Director General  
Distribuidora Nacional Icaic

