Agradecida por la explicación de Correos pero no satisfecha



En respuesta a la carta de Martha P. Muríedas Rodríguez, vecina de calle 15,
No. 322, entre Pocito y A, Law­ton, 10 de Oc­tubre, La Habana, publicada en
Granma el pasado 3 de junio del 2016, relacionada con la pérdida de un envío
postal procedente de los Estados Unidos, informamos lo si­guiente.

Como señala Martha en su carta, desde el pasado 16 de marzo se restableció el
servicio postal directo entre Cuba y los Es­tados Unidos, el que viene
funcionando con regularidad y es­tabilidad, siendo esta la primera reclamación
sobre este servicio que recibimos en el Grupo Empresarial Correos de Cuba.

Según refiere la señora Martha su hijo le mandó por correo dos envíos
postales, ambos ordinarios, y según declaró en su carta, que luego se pudo
ratificar con ella misma, el envío con la máquina de pelar le llegó sin
problemas y el que, según ella declara, contenía cinco paquetes de café, no
llegó a sus manos.

El envío con el café que, según Martha tenía la numeración LC691453693US de
acuerdo con lo que su hijo le informó, es un envío ordinario, es decir, no fue
impuesto como envío certificado y, por tanto, no tiene número de código de
barra y no aparece registrado en el sistema de rastreo del correo de los
Estados Unidos y, por supuesto, tampoco fue posible encontrarlo en el Sistema
Integrado Postal de Correos de Cuba.

En entrevista sostenida con Martha y su esposo en su domicilio, por parte de
José Manuel Valido Rodríguez y Fátima Giró López, director de Comunicación
Institucional y especialista principal de Atención a la Población del Grupo
Empresarial Correos de Cuba, respectivamente, se le esclareció que el envío
que ella reclamaba era ordinario y que el Manual de En­co­miendas Postales de
la Unión Postal Universal (UPU), en el Título A, Artículo 5, en cuanto a la
pertenencia de los envíos postales, establece lo siguiente:

“El envío postal pertenece al expedidor hasta tanto no haya sido entregado,
salvo si dicho envío hubiere sido confiscado por aplicación de la legislación
del país de origen o de destino y, en caso de aplicación del artículo 15.2.1.1
o 15.3, de acuerdo con la legislación del país de tránsito”.

Por tanto, es el remitente quien tiene derecho a reclamar en origen sobre un
envío que no haya llegado al destinatario, es decir, en este caso su hijo,
residente en los Estados Unidos.

Además, en la conversación sostenida con Martha, los funcionarios de Correos
de Cuba le explicaron que el referido Manual de Encomiendas Postales de la
UPU, en el Título I, Artículo 17, también establece que: “No será obligatorio
aceptar las reclamaciones relativas a la falta de recepción de un envío de
correspondencia ordinario… las administraciones postales que acepten las
reclamaciones… tendrán la facultad de limitar sus investigaciones a la
búsqueda en el servicio de rezagos”.

Sin embargo, en este caso Correos de Cuba decidió aceptar la reclamación de
Martha y, conforme a lo establecido por la UPU, se procedió a buscar en el
almacén de rezagos de la Empresa de Mensajería para ver si ese envío se
encontraba allí y, lamentablemente, no estaba allí ni fue posible determinar
dónde se perdió el envío reclamado por ella.

Los funcionarios del Grupo Empresarial Correos de Cuba que la visitaron, le
explicaron a Martha una cuestión en la que siempre insistimos a nuestros
clientes, y es que las personas tienen derecho a reclamar todo tipo de
irregularidad sobre los envíos postales internacionales o sobre cualquier
servicio del correo, pero deben saber que los envíos postales que son
im­puestos como ordinarios cuestan más barato, es cierto, pero tienen el
inconveniente de que si se pierden en algún lugar del proceso de
encaminamiento postal, prácticamente no es posible encontrarlos, porque no
tienen número de código y no aparecen registrados en el sistema informático
del correo del país de origen y, por supuesto, tampoco en el de destino, que
es la vía por la que son rastreados los envíos postales internacionales.

Lo recomendable en estos casos es que el remitente imponga el servicio como
envío certificado que, ciertamente es un poco más caro, pero permite que el
envío postal tenga un número de código, con el que es registrado y puede ser
rastrea­do en el sistema informático del correo del país de origen y de
destino, hasta que llega al destinatario.

Si el envío certificado lamentablemente se perdiera antes de llegar al
destino, el remitente tiene derecho a reclamar y ser indemnizado en origen. Si
llega a manos del destinatario con alguna irregularidad a Cuba, entonces
Correos lo indemniza conforme a lo establecido en la Resolución 243/2009 del
Mi­nis­terio de Finanzas y Precios (MFP).

También se esclareció a Martha otra cuestión que deben conocer nuestros
clientes, y es que Correos de Cuba indemniza por el peso del envío, no por el
valor de su contenido, conforme a lo establecido en el Manual de Encomiendas
Postales de la UPU y en la Resolución 243 del MFP.

En la entrevista con Martha se le explicaron todas las vías a través de las
cuales ella y su hijo pueden contactar y obtener información para saber cómo
proceder con cada envío y obtener toda la asesoría y ayuda que requiera de
Correos de Cuba.

La compañera Marta quedó esclarecida y agradecida de la explicación recibida
de los funcionarios de Correos de Cuba que la visitaron, aunque
lamentablemente reiteró no estar satisfecha con la respuesta que recibió
respecto a la pérdida del envío del café, que era en definitiva lo que ella
necesitaba.

Reiteramos públicamente a Martha y a su familia nuestras disculpas por las
molestias ocasionadas.

  
Lic. Mario Calvo Cruz  
Director General Empresa de Correos Habana Centro

