Si hay gas liberado,  no hay normado



El 6 de enero, mi esposo y yo estuvimos pla­nificándonos para comprar el gas
licuado que ya debíamos ir a buscar al establecimiento correspondiente,
regocijada pues se me ha­bía terminado el día anterior al del inicio del 1er.
semestre.

Sorprendida me quedé cuando al llamar a la Empresa del Gas, en el departamento
que atiende despachos, una compañera me responde que el gas normado (clientes
con contratos, el mío es de más de 20 años) no se en­tregaría hasta el día 18
de este propio mes, pues se es­taba ofertando el liberado.

Inconforme colgué el teléfono pues no era meritorio emitir criterio alguno
sobre el asunto con una compañera que no tiene poder de decisión. Comencé a
llamar a la oficina del di­rector para plantearle mi inconformidad, pero no
logré mi objetivo, pues en los espacios que pude dedicarle a la llamada no
respondió nadie.

Con la idea de que alguien conociera de esta inconformidad, con vistas a un
futuro arreglo, llamo al departamento de atención a pobla­ción del gobierno
provincial y pido hablar con la compañera Nancy que lo atiende; le planteo mi
preocupación del por qué tantos días para la venta del gas normado y su
respuesta fue: “Usted llama aquí para que el problema se resuelva y nosotros
no podemos va­riar esa fecha, tiene que llamar al di­rector de la Empresa del
Gas”.

Me quedé atónita, no esperaba esa respuesta; esta inconformidad no es
personal, cuando se arregla una situación en empresas del Estado es para
todos. Lo hice con la intención de que se recogiera mi preocupación, quizá
otras personas no la hagan llegar pero sí es un estado de opinión, estamos
hablando del sexto día del primer mes de un semestre, una balita que nos dura
cuatro meses y es para seis, que cuando llegamos al stop ya es­tamos deseosos
de tener el producto y más aún cuando no contamos con una economía para tener
una balita más en nuestros hogares, y pienso además en el que tiene una
si­­tua­ción más crítica que la mía.

No es solo eso, cómo puede entender un cliente que hay liberado y no normado
en una fecha en la que pienso se nos debe garantizar por unos escasos días. En
mi caso el producto lo ahorro muchísimo porque somos mi esposo y yo, en otros
casos hay personas a las que no les rinde, pero esperan ansiosos comprar su
segunda balita.

Se pueden tomar medidas, encontrar so­luciones a este pequeño problema, pues
cuan­do venza este 1er. semestre el 30 de junio, cuándo vamos a recibir la
segunda, en qué día de julio. Pienso que se puede ayudar. Ade­más, tenemos
ejemplos de productos normados y liberados de un mismo renglón; am­bos se
pueden adquirir en las mismas fechas y al mismo tiempo.

Según tengo entendido, en Matanzas el ciclo de distribución del gas normado es
cada seis meses mientras que en otras provincias es más bajo, según la
composición familiar.

  
Adrianela Bellot Finalés  
Calle 147 No. 21805 e/ 218 y 220  
Rpto. Dubrocq,  
Versalles  
Matanzas

