Campesino reitera preocupación



Soy campesino y presidente de la comisión de revisión y control de la CCS Tony
Alomá, dedicándome a la ganadería. En este momento tengo una masa ganadera de
366 animales. En el 2015 entregué 77 899 litros de leche en nueve meses, (dos
meses sin entregar por no tener don­de pastar los vacunos), diez toneladas de
carne de res, vendí 15 toros entre campesinos y ocho toneladas de carne
porcina. En el 2016 ten­­go entregados 45 000 litros de leche sin in­cluir 30
250 litros que dediqué a la alimentación porcina por no tener contrato y la
CCS no recibir la misma, que entregaba en queso pues el Lácteo no se lo
recibía a ellos, violando lo establecido en la instrucción 03-2015, artículo
ter­cero.

En porcino entregué siete toneladas hasta el mes de mayo y dos toneladas a
particulares por no contratarme la CCS. Además poseo 60 cerdos en ceba que
dedicaré a venta a particulares pues no se me contrata al igual que cuatro
reproductoras que tengo, dos paridas y dos próximas a parir.

Se me entregó una caballería de tierra por la 259-7-2008, las que limpié y
puse a producir de inmediato siendo el mejor campesino del 2009 hasta el 2012.
Cuando solicité la ampliación, pues mi ba­se productiva se incrementaba, fui
más de 20 veces a la delegación de la Agri­cul­tura sin que se me otorgara la
misma. Solo en el 2012 se me amplió una caballería pero no contenía abasto de
agua y al reclamar que se incluyera el pozo o la laguna que existía en dicha
área no se me entregó el certifico a pesar de estar aprobado por la comisión
agraria.

La caballería que poseo en pastoreo 35 está ubicada en áreas del pozo que
abastece de agua potable la cabecera municipal, por lo que los animales no
pueden estar ahí ya que pueden contaminar dicho pozo.

Esto ha sido no­tificado por la dirección de Acueducto a Salud Pública y el
Consejo Popular sin que se le haya dado una respuesta. Ante esta situación yo
desistí de mantener limpia dicha área pues no se puede invertir para perder,
además de carecer de insumos pues los puntos que poseía de acuerdo con la
producción entregada la dirección de la CCS se apoderó de ellos sin mi
auto­ri­zación, además compré un buldócer viejo que po­seía un campesino de
otra CCS y la Agricultura sin mi presencia lo recogió. Antes mis reclamos de
ampliación y que se aplique lo establecido en las leyes que están en los
procedimientos para el desarrollo de la producción agropecuaria y forestal se
me extinguió el usufructo de dicha tierra en un proceso violatorio de lo
establecido en la Ley 95.

Yo he reclamado a todos los niveles y cuatro veces al pe­riódico Granma,
recibiendo respuesta de la del 30 de enero y mayo 2016 porque fui a la
delegación y ANAP provincial y solicité di­cha respuesta notificada 9/11/2016
y 4/11/2016. No se corresponden dichas respuestas con la realidad.

Tengo una situación desesperante pues es­toy a punto de perder mi base
productiva que tanto trabajo me ha costado crearla, pues las reses están a la
deriva ocasionándome perdidas en la producción lechera y porcina.

Rolando Herrera González  
Edificio 6, apto 10, La Sierpe  
Sancti Spíritus

