¿Cuándo podremos leer diariamente los periódicos?



El lunes 10 de agosto del pasado año escribí a esa sección planteando las
irregularidades que confrontaba en recibir normalmente la pren­sa a la que
estoy suscrito desde hace mu­chos años, esa carta no fue publicada, no sé si
fue trasladada a algún organismo, tampoco se me hizo llegar acuse de recibo.
Escribo nuevamente con la esperanza que en esta oportunidad se dé curso a esta
queja.

Han pasado más de seis meses y la situación permanece con las mismas
irregularidades. Haré una síntesis de mis planteamientos de entonces
actualizándolos. Se mantienen las dificultades en recibir diariamente los
pe­rió­dicos a los que estamos suscritos en la zona que la Empresa Correos de
Cuba denomina Barrio 11 que comprende el territorio existente entre las calles
22 a 32 y de 23 a Zapata en el Vedado, municipio de Plaza de la Revolución,
que según la Empresa de Correos de Cuba es una de las mayores del municipio.
Conozco a varios compañeros que se han quejado de esta situación en las
oficinas de Paseo y Línea y por teléfono, personalmente en tres oportunidades
y por teléfono he hablado con el compañero Yunier, responsable de la actividad
sin que se logre resolver el problema.

En mi caso debo recibir diariamente Granma, los domingos Juventud Rebelde y
Tribuna de La Habana y los lunes Trabajadores; ante las ausencias reiteradas
de las entregas de estos periódicos el pasado año comencé a controlarlas desde
el 20 de junio hasta el 10 de agosto, los resultados de este control fue el
siguiente: En junio no recibí el Granma en el 22 % de los días que se editó y
Juventud Rebelde en el 50%. En el mes de julio Granma no se me entregó en el
30 % de los días, Juventud Re­belde y Tri­bu­na en el 25 % y Trabajadores en
el 50 %. En los primeros diez días del mes de agosto no recibí Juventud
Rebelde, Tribuna de La Ha­bana ni Traba­ja­dores, y Granma solo lo recibí un
día.

En los meses finales del año durante algunas semanas no hubo cartero, se
nombró uno nuevo, no obstante durante semanas se mantuvo la inestabilidad en
las entregas hasta que aquel cartero fue sustituido, durante muchos días no
recibimos la prensa, se nombra nuevamente otro cartero y ha continuado la
inestabilidad en las entregas fundamentalmente los viernes o sábados, entre
los días 9 y 26 (16 días) de febrero de este año los periódicos han faltado en
siete oportunidades.

Adicionalmente a este problema en la distribución de la prensa, los clientes
de Etecsa no recibimos la factura telefónica desde el mes de agosto del pasado
año. Me he quejado a Etecsa, la última vez me dieron el número de incidencia
No. 1600 4221.

La Empresa Correos de Cuba suprimió co­rrectamente las gratuidades indebidas,
cargando al costo de la prensa el de su distribución, no solo no garantiza su
entrega sino que cobra la factura como si se recibiera el 100 % de los días el
periódico.

Ante este problema tengo las siguientes preocupaciones ¿Cuál es el destino de
los pe­riódicos que no se entregan? ¿Se regalan? ¿Se reciclan? ¿Se depositan
en los contenedores de la basura? ¿Se venderán? ¿Qué hacen los responsables de
esta actividad conociendo que decenas de suscriptores no reciben la prensa ni
las facturas telefónicas?

  
Antonio Argamasilla Puga  
Calle 28 No. 305, Apto. 15,  
e/ 23 y 25, Vedado,  
Plaza de la Revolución.  
La Habana

