La sucursal Habana Este de Cimex informa medidas por maltrato a clienta



Contesta a la clienta María de la Caridad Barciela, cuya carta se tituló Un
largo camino de incomprensiones resuelto con una simple llamada.

El 21 de octubre del 2016 se publicó una queja remitida por la clienta María
de la Caridad Barciela, en la cual plantea su insatisfacción respecto a la
atención brindada en el centro comercial Puentes Grandes, al reclamar un error
de cobro realizado en su tarjeta de colaborador mediante el dispositivo POS,
cuando se disponía a adquirir productos en dicha unidad comercial.

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

• Se visitó a la clienta María de la Caridad Barciela en su domicilio, con el
fin de esclarecer lo descrito en su queja. Durante la entrevista, se le
comunicó sobre las acciones y medidas que la administración de la Sucursal
Cimex Habana Este estaba realizando para atender su planteamiento, expresando
la clienta su conformidad al respecto.

• Como parte del proceso descrito en la queja, se listaron todas las
operaciones efectuadas en el dispositivo POS hasta ese mo­mento, donde se
comprobó que no estaba registrado el cobro realizado a la tarjeta de la
clienta.

• Se acompañó a la clienta a las oficinas administrativas de la tienda, para
contactar telefónicamente con el Centro de Autori­za­ciones de Fincimex, con
el propósito de obtener los datos de la tarjeta y verificar el registro de la
operación de cobro realizada por el POS. Durante este proceso, hubo dilación y
falta de conocimiento en el proceso por parte de la trabajadora que atendió a
la clienta.

• Se realizaron varios intentos de contacto con el Centro de Tarjetas de
Fincimex, siendo infructuosa la gestión. Esta situación generó insatisfacción
en la clienta, en tanto no se encontró solución a su problema.

• La Sucursal Cimex Habana Este reconoce que existió maltrato hacia la clienta
en el proceder de la trabajadora de la tienda, quien debió insistir en
establecer el contacto con Fincimex, para verificar el registro de la
transac­ción.

• En virtud de lo anteriormente mencionado, se realizaron las siguientes
acciones:

• El consejo de dirección de la Sucursal Cimex Habana Este, decidió aplicar a
la cajera central de la unidad comercial, la medida consistente en el traslado
a otra plaza de menor remuneración o calificación, en condiciones laborales
distintas y con pérdida de la que ocupaba.

• Aplicar a la jefa de piso de la unidad co­mercial la medida consistente en
la democión temporal a un cargo de menor categoría y de condiciones laborales
similares a las que tenía, por un término de seis meses, devengando el salario
correspondiente a ese puesto y sin derecho a recibir estímulos adicionales.

• Se indicó realizar un trabajo de capacitación y revisión con los colectivos
de todas las unidades comerciales de la Sucursal Cimex Habana Este, sobre el
procedimiento establecido para la debida atención a los clientes según las
áreas de trabajo y sobre el uso del dispositivo del POS, enfatizando en los
procedimientos establecidos para las operaciones con tarjetas magnéticas.

Es necesario comunicar que el Grupo Em­presarial Cimex es una institución que
tiene como objetivo principal lograr la satisfacción de sus clientes mediante
la comercialización de sus ofertas y la prestación de servicios. Es lamentable
que ocurran situaciones de esta índole que tanto daño hacen a la imagen de la
entidad.

Por lo antes expuesto, se considera con razón el planteamiento realizado por
la clienta María de la Caridad Barciela en su misiva al diario Granma.

  
Caridad del Carmen Hidalgo Núñez  
Gerente General, Sucursal Habana Este, Cimex

