Respuesta de la dirección provincial de Comercio Minorista de La Habana acerca del faltante de pollo



Marina A. Zubiadut Zequeira, vecina de Zapote No. 54 entre Rabí y San
Indalecio, municipio de 10 de Octubre, hizo referencia a que casi es normal
que el pollo de población o el que se distribuye por pescado, llegue a la
carnicería y no alcance para todos los consumidores; argumenta que los
empleados anotan en una libreta, pero nunca llega el que faltó. Refiere que lo
anterior le sucedió en tres ocasiones. Este año le debían el pollo por pescado
de principios de mes y el pollo del mes de agosto debido a que en la
carnicería y otras del mismo municipio entraron cajas de alas y hubo que
devolverlas. Hasta ese momento ni pollo ni alas y ya estaban en octubre.

Menciona también que en la zona comercial dicen que no pueden hacer nada, solo
esperar a que llegue el faltante.

Al respecto informó Humberto Cardoso Veliz, director de la Empresa Provincial
de Comercio de La Habana, que para dar tratamiento al asunto se indicó a las
técnicas de protección al consumidor que efectuaran las correspondientes
verificaciones, resultando que:

Se efectuó visita a la consumidora para esclarecer lo expuesto en el periódico
e informarle que se realizarían las investigaciones correspondientes, la
compañera corroboró lo planteado en la carta, agregando que al quedar
insatisfecha con la respuesta brindada en la zona comercial decidió escribir
al periódico; manifestando también haber adquirido el producto el día 19 de
octubre.

Posteriormente se visitó la unidad de referencia, comprobando que realmente en
el mes de agosto se recibieron en el envío de pollo, dos cajas que contenían
alas, verificando a través de los controles de distribución que existían
consumidores afectados.

En entrevista efectuada al comercial del consejo popular Tamarindo, se pudo
conocer que habían realizado oportunamente las reclamaciones al proveedor,
agregando que la consumidora adquirió el producto antes que saliera la
publicación en los medios; también se entrevistó a Magalys Trujillo Sánchez,
jefa del departamento de Alimento, de la propia unidad básica, refiriendo que
con fecha 22 de agosto, se realizó la reclamación al proveedor y se repuso el
producto el día 17 de octubre; mencionó que la consumidora lo adquirió el día
19 de octubre.

Se visitó en una segunda ocasión el domicilio de la consumidora para informar
el trabajo realizado y conocer su criterio al respecto, manifestando su
conformidad ante la atención brindada a su queja.

Ante la insuficiencia mostrada por la técnica comercial del consejo popular
Tamarindo, en la atención y tramitación de la inquietud de la consumidora, se
realizó análisis ante el consejo de dirección, de lo que se de­rivó la
aplicación de la me­­dida disciplinaria consistente en amonestación an­te el
colectivo laboral.  
  
Teresa Mora Marichal  
Dirección Provincial Comercio Minorista  
La Habana

