Paquete que viaja sin rumbo fijo  y no hacia donde fue enviado



La presente es para poner en conocimiento algunas irregularidades que pudieran
ser el preámbulo de un delito premeditado en la reclamación establecida por mí
ante la Oficina de Atención a la Población de la Empresa Pro­vincial de
Correos de Cuba de Sancti Spíritus, pues desde el 6 de abril del 2016 mi
esposo, que es colaborador cubano de la Salud en el exterior y en vísperas del
cumpleaños de nuestra hija que es en agosto, me envió dos paquetes a la
dirección de mi residencia, sita en la calle Agra­monte 418 e/ San Ignacio y
Final, Sancti Spí­ritus con los números RO172604383CV y RO172604397CV
respectivamente.

El paquete con el número RO172604383CV lo recibí el 17 de mayo del 2016,
informándoseme en el local Cuarto Bultos de la Empresa Provincial de Correos
de Cuba de Sancti Spí­ritus, que el segundo paquete con el número
RO172604397CV aún no se había recibido y que debía seguir esperando, pues ese
local solo servía como almacén para los paquetes que se iban recibiendo.

Seguí visitando a la compañera que trabaja en el llamado Cuarto Bultos de la
Empresa Provincial de Correos de Sancti Spíritus para saber la situación del
segundo paquete y el 1ro. de junio del año en curso me dicen que el paquete se
encontraba en el Centro de Cla­sificación de Villa Clara, y que debía
dirigirme a la Oficina de Atención a la Población de la Empresa de Correos de
Cuba de Sancti Spíritus, lo que hice ese mismo día y la compañera que me
atendió llamó a Villa Clara y según ella le informaron que en ese mismo
momento se había enviado nuevamente para la Oficina de Cambio In­ter­nacional
en La Habana, pues se encontraba en una valija que ellos les llaman mal
encaminada o por un error humano, pero en realidad le debieran llamar por
irresponsabilidad de sus empleados.

El miércoles 15 de junio del 2016 me dirigí nuevamente a la Oficina de
Atención a la Población de la Empresa de Correos de Cuba de Sancti Spíritus,
pero tuve que ir el jueves 16, pues la compañera se encontraba de vacaciones.
Ese día ella llamó nuevamente a Villa Clara y según ella, le comunicaron
nuevamente que se había enviado para la Oficina de Cambio Internacional en La
Habana y cuando la compañera llamó a La Habana le dicen que en La Habana no
está y que a donde tiene que llamar es a Villa Clara.

La compañera de la Oficina de Atención a la Población de la Empresa de Correos
de Cuba de Sancti Spíritus, me dice el 16 de junio del 2016 que la reclamación
había que llevarla para un despacho para que se autorizara el viaje de los
técnicos a Villa Clara a investigar el caso, pero eso puede demorar unos seis
meses. Ya en esa fecha mi hija habría cumplido años quedando presente la
decepción recibida por un mal trabajo de quienes enviaron el paquete para
Villa Clara y no para su destinataria en Sancti Spí­ritus.

Hoy, 21 de junio del 2016, fuimos nuevamente a la Oficina de Atención a la
Población de Sancti Spíritus para conocer la situación actual del paquete y se
nos comunicó que según la información que se tiene en la computadora, el
paquete sigue en Villa Clara.

Es justo señalar que la compañera de la Oficina de Atención a la Población de
la Em­presa de Correos de Cuba de Sancti Spíritus me ha atendido bien, pero mi
situación no se ha resuelto y mi paquete sigue viajando sin saber para dónde
lo van a llevar.

Cuando analizo lo que ha sucedido con el paquete número RO172604397CV
considero que:  
1\. Que el paquete no está en manos de la destinataria por irresponsabilidad
de quienes lo enviaron para Villa Clara y no para Sancti Spíritus

2\. Que si el Centro de Clasificación de Villa Clara pertenece al mismo
Ministerio o Grupo Empresarial pudieron haber enviado el paquete para Sancti
Spíritus.

3\. No entiendo por qué si la entrega de los bultos o paquetes postales está
automatizada, en Santa Clara dicen que está en La Habana y en La Habana que
allá no ha llegado y que hay que peguntar en Villa Clara.

4\. Si la información está clara según el Sis­tema Computarizado de la Empresa
Pro­vincial de Correos de Cuba de Sancti Spíritus, que dice que el paquete
está en Villa Clara, no se entiende por qué en el tiempo trascurrido no se le
ha dado una solución a la reclamación que hago.

Por lo anterior y como seguidora de las respuestas que ofrecen en el periódico
Granma a las personas que como yo se han encontrado en situaciones similares,
les pido me ayuden a que el paquete tome el rumbo correcto y no quede como una
mancha más para el Grupo Em­presarial de Correos de Cuba.

Agradeciéndoles su gestión,

Lic. Oksana Ramírez Karpovich,  
Agramonte 418,  
e/ San Ignacio y Final,  
Sancti Spíritus

