Sobre cambios de rutas



En respuesta a la carta publicada el 18 de noviembre, bajo el título Cambios
de rutas de ómnibus provisionales van camino de ser eternos, formulada por
Jorge Braña Pérez le informamos que en ningún momento se mencionó que este
reordenamiento era provisional, sino que se realizaría un monitoreo para tener
en cuenta las opiniones de la población para su perfeccionamiento y cuyo
objetivo fundamental era lograr una red que cumpliera con los principios de
diseño e indicadores técnicos, de la norma ramal del Ministerio del Transporte
de obligatorio cumplimiento, además de dar co­bertura a zonas que no contaban
con servicio de transporte.

Tal y como se informó, se realizó un mo­nitoreo durante tres meses, el cual
concluyó. En los primeros 15 días se comenzó el proce­so de perfeccionamiento
a partir de las opiniones de la población, encontrándonos en estos mo­men­tos
en el proceso de conciliación con los gobiernos de cada territorio de las
últimas acciones ejecutadas y a ejecutar, con lo cual en lo posible estamos
dando respuesta a lo planteado por la población, a través de los delegados y
los diferentes medios de comunicación.

Conocemos que la zona Jata Roble, con las rutas diseñadas en el
reordenamiento, aun re­querían de otros vínculos con nudos importantes de la
ciudad, por lo que se tomó la decisión de cambiar e implementar la ruta Al 1
con destino Lawton-El Roble vinculándolos hasta San Miguel del Padrón y
Lawton, con lo cual se resolvió la situación de la zona del Roble y el
re­parto Mambí; hoy circulan tres rutas de ómnibus por dicha zona.

José Conesa González  
Director General,  
DGT , La Habana.

