Empresa Cárnica de Granma aclara el pesaje del ganado vacuno



Medidas organizativas:

1\. Se constituyó una comisión encargada de visitar al campesino David Osorio
Delgado.

2\. Se visitó la CCS Fortalecida Camilo Cienfuegos Gorriarán, entidad a la que
está asociado David.

3\. Se razonó con la referida cooperativa el contenido de las cláusulas del
contrato económico firmado para las operaciones de compra-venta de ganado
vacuno y de las normas y procedimientos que lo sustentan.

4\. Se entrevistaron representantes de otras entidades que efectuaron entregas
el mismo día y en similares condiciones y a las cuales hace referencia el
campesino.

5\. Se entrevistó al inspector actuante del servicio estatal veterinario
encargado del control sanitario del ganado a sacri­ficar.

6\. Se sostuvieron intercambios en la propia unidad con Julia Fernández
Granda, especialista en carne de la delegación provincial del Minagri;
Yaquelín Puebla Lachel, presidenta de la ANAP en Granma y los presidentes de
la ANAP en los municipios de Campechuela y Niquero.

Soporte jurídico legal.

La empresa cárnica de Granma y la CCS Fortalecida Camilo Cienfuegos tienen
contrato para la compra-venta de ganado vacuno con destino al sacrificio en la
industria. El referido contrato se sustenta en los acuerdos y procedimientos
establecidos para el desarrollo del proceso de selección, transportación,
pesaje y recepción del ganado, respondiendo estos a las normas cubanas y
regulaciones sanitarias. El contrato del productor es con la cooperativa y no
con la entidad estatal.

El referido contrato define las responsabilidades de las partes y establece
que el pesaje podrá efectuarse en instalaciones del productor o en el
matadero. Por lo general el acto de pesaje se efectúa en el matadero al no
disponer esa estructura productiva de instalaciones certificadas para ello.

Las básculas son instrumentos de medición de carácter obligatorio para las
operaciones que definen la masa tal y como se norma en los decretos ley 182 y
183.

En entrevista el campesino reconoce no conocer que el ganado que entra a un
matadero no puede salir por las normas sanitarias y reitera que sus animales
pesaban más de 500 kilogramos y argumenta el uso de una cinta como medio de
medición y pesaje, solicitando se le pague en correspondencia con ello.

Con relación a lo anterior se esclareció a la dirección de la referida CCSF y
al campesino, que el método de medición propuesto para el cálculo de la carne
no está legalmente acreditado y por tanto su uso no se refrenda en las
operaciones de compra venta. El sistema internacional de medidas establece el
kilogramo. Lo anterior presupone que el campesino argumenta un peso inicial
que no existe y en cuyo cálculo se introduce la referida medición.

Las normas de manejo de animales estabulados previo al sacrificio establecen
la obligatoriedad de dar agua a los animales, acto que es supervisado por el
servicio estatal de control sanitario veterinario y para lo cual están
habilitadas las corraletas de la UEB Cárnico de Niquero. De igual manera hay
normas que establecen rangos de merma por concepto de estabulación que son
calculables en dependencia del número de horas en corral. No es posible
técnicamente que un toro de 500 kilogramos baje a 300 por esa causa en ese
periodo de tiempo.

El campesino interpretó que se le calculaban diez kilogramos de merma por cada
toro cuando lo que se aplicó es un 10 % que es lo establecido para el periodo
estabulado. El representante de la CCSF sí conoce este procedimiento que es de
uso común.

Se explicó que resulta incorrecto que una persona utilice su peso para
comprobar una báscula de ganado de más de 1 000 kilogramos de capacidad, ya
que este propio equipo certifica que sus mediciones son confiables en un rango
mayor.

En el propio periodo de la queja la UEB Cárnico Niquero fue objeto de una
verificación fiscal que comprobó el estado de todos los instrumentos de
medición y realizó comprobaciones de actos de compra de ganado sin que se
señalaran deficiencias relativas al tema.

En visita a la UEB Cárnico de Niquero de la presidenta de la ANAP de la
provincia, acompañada por un funcionario del nivel nacional y los presidentes
de esa organización en los municipios de Campechuela y Niquero, se procedió al
cálculo y facturación correcta de los animales objeto de litigio con el
descuento de las mermas establecidas con cargo a la referida CCS Fortalecida.

En entrevista realizada al compañero Alaín Vega Escalona, quien en el momento
de los hechos se desempeñaba como jefe del área productiva de la UEB, reconoce
lo expresado por el campesino ya que las normas establecidas eran las que se
aplicaban aunque él no estuviera de acuerdo. No obstante y por cuestiones
obvias consideramos incorrecto el enfoque, e inadecuado el intercambio con un
productor con el que no se tiene contrato y por tanto no está obligado a
conocer normas y procedimientos que corresponden al representante de la CCSF.

En este caso nos vemos imposibilitados de adoptar medidas disciplinarias ya
que el referido funcionario fue removido definitivamente de su puesto por
debilidades en su gestión de dirección que nada tienen que ver con el tema
objeto de análisis.

En correspondencia con los análisis realizados se declaró la queja Sin razón
al utilizar el campesino un método de pesaje no acreditado en la fijación del
supuesto peso inicial.

En entrevista con el campesino de la presidenta de la ANAP en Granma, se le
dieron a conocer los resultados de la investigación y el tratamiento dado a su
queja. El denunciante continuó argumentando que él usa la medición morfológica
de los animales para establecer el peso, cuestión que le fue reiterada como
incorrecta.  
  
Fraternalmente  
  
Roger Diego Fernández Bodaño.  
Director Empresa Cárnica Granma

