¿Qué pasa con el precio del transporte intermunicipal?



Vivo en el municipio de Yara, de la oriental provincia de Granma. El pasado
viernes 29 de julio me disponía a salir con destino al municipio de Bayamo de
la misma provincia; alrededor de las 8:30 a.m. llegó a la terminal de ómnibus
del municipio una Yutong escolar procedente del municipio de Manzanillo, con
nú­mero de chapa B 003 212; al subir a la mis­ma pregunté cuanto era hasta
Bayamo y uno de los pasajero me dijo que cinco pesos a lo que rápidamente el
chofer, contestó que no, que eran diez pesos, diez pesos hasta Bayamo además
de ir de pie porque ya el ómnibus ve­nía lleno.

Yo y el resto de las personas que nos encontrábamos allí pagamos dicha
cantidad porque queríamos llegar a nuestro des­tino y no había otro ómnibus ni
camiones particulares. Es­tando ya arriba de este medio de transporte me
encontré con un suboficial del Minint y le pregunté cuánto le habían cobrado
desde Man­­zanillo hasta Bayamo y me dijo que cin­co pe­sos y por venir
sentado, luego de comentarle lo que me había sucedido, él mi­s­mo me dijo que
me quejara, que esto era un abuso con la po­blación.

¿Cómo es posible que cobraran más caro por una menor distancia, igualándose el
precio del transporte estatal al de los par­ti­cu­­lares? Luego de llegar a
Bayamo la Yutong continuó su viaje para la provincia de San­tiago de Cuba y ya
no la volví a ver más.

Me pregunto si existe algún número o lugar donde la población pueda informarse
acerca de estos temas, alguna ley o resolución que rija el precio del
transporte intermunicipal y quién se encarga de que hechos como este no
sucedan y no afecten al pueblo y en especial a las personas que por una razón
u otra se ven en la obligación de viajar a otros municipios diariamente.

Antonio Pérez Pérez,  
La Herradura, Consejo Popular Veguitas,  
Yara, Granma

