Industria Alimentaria provincial reconoce validez de crítica  sobre peso del pan y toma medidas disciplinarias



Ante todo queremos expresarle, a través de este espacio, a Gabriel Castillo
Peralta y demás consumidores afectados, nuestras disculpas por el maltrato
recibido en el Taller La Isla perteneciente a la UBIA Diez de Octubre el
pasado 25 de junio. Aceptamos críticamente lo formulado por el compañero e
inmediatamente de leída su carta, el propio 1ro. de julio, a las 8:30 a.m.,
nos personamos en el lugar con parte del Consejo de Dirección Provincial y de
la Unidad Básica comprobando que la producción que se encontraban
comercializando carecía del peso establecido.

En el momento de la acción de control no se pudo comprobar la existencia en el
almacén de insumos para la comercialización ni tampoco la existencia en el
área de venta de las mencionadas galletas de mantequilla que no están
autorizadas a producirse y comercializarse por nuestra industria. No obstante,
no dudamos que pudieran estarse introduciendo este tipo de galletas a la
unidad, de forma inescrupulosa, adquiridas mediante cuentapropistas que
comercializan este producto en áreas cercanas, violando lo establecido en el
reglamento tecnológico y disciplinario.

Los hechos narrados en el periódico fueron analizados con dependientes y
trabajadores de dicha unidad, se adoptaron las medidas administrativas y
disciplinarias correspondientes, las cuales consistieron en separación
definitiva de los responsables directos de las producciones de ese turno de
trabajo y el del dependiente que trabajó el día 25 de junio. Se aplicó
democión definitiva del cargo al administrador, que estaba recién nombrado,
por responsabilidad colateral.

Como medida se discutió en el Consejo de Dirección Pro­vincial con el resto de
los directores municipales, se indicó leer la carta en cada uno de los
talleres así como las medidas tomadas. Aunque todas estas acciones no dejan
sin valor el engaño y el maltrato a que fueron sometidos los consumidores, sí
nos permite reafirmar que mucho nos queda por hacer en aras de proteger a
nuestro pueblo y nos alerta de la falta de eficiencia de nuestros sistemas de
controles.

Estos elementos fueron discutidos con el compañero Ángel Gabriel cuando ese
mismo día nos personamos en su casa para profundizar en el tema. Agradecemos
una vez más actitudes como esta, que nos permiten corregir el rumbo de
nuestras acciones para seguir brindando al pueblo el único producto que
diariamente llega a nuestros hogares, con la calidad que este se merece.
Aunque reconocemos que nos corresponde fiscalizar este proceso para que hechos
como estos no se repitan.

Saludos,  
  
Maikel Rivas Álvarez,  
Director Empresa Provincial,  
de la Ind. Alimentaria APPP,  
La Habana

