Acerca de la escuela  Juan Oscar Alvarado, aclara educación en Villa Clara



La obra reparación capital ESBU: Juan Os­car Alvarado se inscribió en el
Ministerio de Economía y Plani­ficación con un valor de presupuesto para la
construcción y montaje de 4,407 MP a ejecutar en un plazo de cinco años con
cifras desagregadas por año según la disponibilidad del Consejo de la
Administración Pro­vincial de Villa Clara, al estar clasificada co­mo obra no
nominal del CAP.

Se inicia su ejecución en el año 2011 con un valor a ejecutar de 405.0 MP en
las demoliciones parciales y totales e inicio de la cimentación y estructura
del edificio anexo con ac­ceso por la calle Candelaria, alcance que se cumplió
según lo pactado, cum­pliéndose además el presu­pues­­to previsto para este
periodo con una ejecución de 405.0 MP para el 100 %. En el año 2012 se
destinaron para ejecutar en la obra un valor de 875.0 MP el cual se efectuó al
100 % y con el objetivo de culminar el edificio ane­xo antes men­cionado, lo
cual se ejecuta con tres meses de an­telación al cronograma previsto y
posibilita utilizar esta instalación para el curso escolar 2012-2013.

En el año 2013 se inicia la 1ra. etapa del edificio principal que contempla la
remodelación de la zona antigua, con un valor para el año de 627.0 MP, el cual
se ejecutó al 100 % cumpliéndose con el alcance pactado contractualmente.

En el año 2014 se prevé la 2da. etapa del edificio principal, zona antigua,
que contempla la estructura y albañilería del 1ro. y 2do. nivel y la
terminación de los laboratorios y los demás locales del 3er. nivel con un
valor de 1,100.0 MP; de ello la ejecución de construcción y montaje culminó
con un valor físico de 1,023.0 MP y se garantizó en recursos de alta demanda
un va­lor de 76.1 MP para su colocación en el año 2015. El al­cance pactado se
cumplió sin dificultad, terminándose el 3er. nivel.

En el año 2015 se previó un valor de 1,400.0 MP para la 3ra. etapa que incluía
la terminación del 1ro. y 2do. nivel de la zona antigua y la cimentación,
estructura, albañilería y terminación de la zona nueva, además del rescate de
los valores patrimoniales del inmueble in­cor­po­rando los trabajos del Fondo
Cubano de Bie­nes Cul­tu­ra­les, con un cronograma de ejecución previsto a
culminar en diciembre de este año.  
Dichos alcances se cumplen y se adelanta el cronograma de ejecución en 30
días, además se ahorra el presupuesto del Estado 148.4 MP a partir de la
eficiencia en el proceso constructivo, finalizando este periodo con un valor
de 1251.6 MP para una ejecución total del presupuesto de la obra de 4,181.6 MP
de un valor inicial previsto de 4,407 MP para un ahorro total de 225.4 MP.

Se cumplió con el alcance previsto, con los requerimientos patrimoniales y
exigencia de calidad de este tipo de obra.

El inversionista dirección muni­cipal de Edu­cación de Santa Clara solicitó a
los constructores la posibilidad de poder reabrir la institución el 1ro. de
septiembre del 2015, teniendo en cuenta el avance de las secuencias
constructivas, no obstante, los re­que­­rimientos patrimoniales que exige la
obra no posibilitó la realidad de este deseo; además en los meses de agosto,
septiembre y octubre ocurrieron abundantes lluvias que afectaron la
posibilidad del reclamo del inversionista.

El inversionista dirección muni­cipal de Edu­cación de Santa Clara trabaja en
el equipamiento y mobiliario de la inversión para garantizar la ex­plotación
del inmueble en enero del año 2016 como estaba previsto oficialmente.

Con respecto a la referencia que se hace so­bre los escombros y roedores que
estaban in­fectando todas las cuadras de alrededor de la institución en
construcción, podemos infor­mar que fue visitada en reiteradas ocasiones por
di­ferentes inspectores de Higiene y Epide­mio­lo­gía y en ninguno de los
casos se dejó informe de medidas o indicaciones por las razones an­tes
mencionadas. La cuadra donde está ubicada la obra en construcción fue cercada
perimetralmente para evitar accidentes y mantenía limpieza y organización,
para las facilidades temporales de la obra.

La calle Cuba estuvo cerrada con la autorización de la Comisión de Seguridad
Vial de la provincia a solicitud de la dirección municipal de Educación de
Santa Clara con el vis­to bueno de la presidencia de la Asam­blea Municipal
del Poder Po­pular, en fecha 18 de mayo del 2015 y reabrió el 11 de octubre
del 2015; se divulgó a través de la prensa radial y escrita para informar a la
población la afectación que provocaría la en­ver­ga­dura de la construcción de
la obra.

Esperanza González Barceló  
Directora Provincial de Educación  
Villa Clara

COLETILLA

Lo que señala Ricardo Arguiz Negrín en su carta es la larga espera por la
reapertura de la escuela. Además, da fecha en su misiva, que según él fueron
dadas a conocer por la radio y que ubicaban la conclusión de la obra el pasado
31 de mayo. Agregó en su carta que luego la prensa divulgó que por algunos
atrasos, sería el 31 de agosto la terminación. Sobre esas fe­chas, muy
diferentes a la de enero que expone la dirección de educación en la provincia
y de los atrasos, no habla esta respuesta.

