Sin rastra y sin justicia



Con una mezcla de dolor e insatisfacción, me inclino a hacer este escrito para
narrar la situación en la que me veo envuelto desde mayo del 2016. Soy chofer
de la rastra IVECO matrícula B 018 920, perteneciente a la UEB Transporte
Bauta, subordinada a la Empresa Provincial de Transporte Artemisa, entidad de
la cual soy fundador, trabajador destacado durante cinco años consecutivos y
para la cual he transportado cargas por todo el país, contribuyendo a obtener
uno de los ingresos más altos en divisa y moneda nacional.

Hoy, de pronto, me sorprenden un grupo de medias y violaciones que han venido
una tras otra y han traído como consecuencia que injustamente yo me quede sin
trabajo.

Mi caso comenzó el 6 de mayo, cuando terminé un viaje a Holguín, con el cual
cerré el mes con una producción de 14 000 CUC y 37 000 MN, montos con los
cuales cumplí mi plan de producción mensual. A mi regreso recibo la orden de
parte del jefe de carga Sergio Socorro García, en consulta con el director de
la UEB, de paralización del vehículo para darle mantenimiento.

Los días comenzaron a pasar y no se le daba mantenimiento a la rastra, y por
lo tanto no podía trabajar. El 20 de junio pido una reunión con todos los
factores para analizar la situación porque no aparecían ni el aceite ni el
filtro para el mantenimiento de la rastra. En ese momento, el director de la
UEB Rider Neyra Socarrás me orienta volver a iniciar la explotación del
equipo, cambiarle el aceite a la rastra sin cambiar los filtros para salir a
trabajar, con lo cual no estuve de acuerdo y decidí entregarle las llaves y
documentos del camión hasta que se resolviera la situación, porque eso era
sabotear el vehículo.

Días después, detecto que se han extraviado varias piezas del equipo, que se
mantenía parado en la UEB, y se lo informo al director delante del consejo de
dirección.

Me mantuve asistiendo al trabajo a la espera de soluciones y cuando llegaban
los días de pago no cobraba salario alguno, por lo que me acogí a mis
vacaciones a la espera de soluciones.

A mi regreso el 28 de julio, ya la rastra no se encontraba en la UEB, la
habían trasladado a la base provincial del transporte de Artemisa sin ninguna
solución respecto a la pérdida de las piezas y llevándose mis pertenencias
personales como herramientas, gatos, llaves, etc. Decidieron reubicarme
temporalmente para el taller y no estuve de acuerdo, pues de esa forma me
desalojaban de mi puesto de trabajo.

Decidí realizar una reclamación al órgano de justicia laboral, reclamación que
se logra convocar en el órgano de justicia laboral de Transcontenedores, pues
no existía ningún órgano dentro de la UEB. El 8 de noviembre el órgano de
justicia laboral de Transcontenedores declaró con lugar mi reclamación,
determinando que se efectuara el pago en concepto de salario y la restitución
a mi puesto de trabajo.

Inconforme con esa sentencia, la empresa estableció su reclamación al Tribunal
Municipal Popular.

En fecha 23 de diciembre, sentencia número 5/2016, expediente número 5/2016,
la demanda en proceso laboral común sobre derechos laborales establecida por
Frank Hernández González, director general de la empresa, se declara sin lugar
y el fallo del Tribunal dispone la reubicación en mi puesto de trabajo, con
derecho a ser indemnizado por los daños y perjuicios económicos.

La notificación me llegó el 6 de enero del 2017 ¿y qué pasó? La empresa no ha
cumplido con la sentencia del Tribunal Municipal de Bauta.

En cambio, y obviando la autoridad legislativa del Tribunal, el 7 de marzo la
Empresa Provincial de Transporte de Artemisa me aplicó una medida
disciplinaria mediante resolución número 17 consistente en traslado a otra
plaza con condiciones laborales distintas. Volví a establecer inconformidad
ante la medida disciplinaria en el órgano de justicia laboral y la dirección
de Trabajo me vuelve a ubicar en el órgano de justica laboral de
Transcontenedores, el que realiza una comparecencia en la sede de la UEB de
Transporte donde declara, nuevamente, con lugar mi reclamación en materia de
disciplina laboral.

Y hasta este momento siguen las autoridades facultadas violando la legislación
socialista al no cumplimentar ninguna decisión ya sea del órgano de justicia y
del Tribunal, el cual hasta la fecha tampoco ha ejecutado de ninguna forma la
sentencia a pesar de mis gestiones. Tengo en mi poder todos los documentos y
actas de reuniones desde el día que comenzó este conflicto hasta la fecha, sin
embargo, siento que me encuentro realmente en estado de indefensión y no sé
qué hacer. Los responsables de no cumplir la ley continúan impunes.  
  
Miguel Norberto Díaz Suárez  
Calle 11 No. 804 a, Callo La Rosa, Bauta, Artemisa.

