Cooperativa no agropecuaria informa medidas disciplinarias a trabajadores por incumplir con precios establecidos



Luego de leído lo planteado por el consumidor Alain Ramírez Machado, fueron a
visitarlo, el mismo día 31 de marzo, los funcionarios de la Empresa provincial
de mercados agropecuarios (EPMA): Amparo Cancio, especialista de control y
fiscalización; Salori Sánchez, especialista de arrendamiento de la unidad
básica Centro, y el que suscribe.

El consumidor nos recibió con cordialidad y respeto. Le hicimos saber que
referente a lo plasmado por él en el escrito, está establecido por el Mincin,
en la Circular No. 3, la separación definitiva de la entidad del trabajador o
trabajadores que incurran en violaciones que ocasionen maltrato al consumidor.
Se procedió a explicarle que las CNA fueron creadas por el Estado con el
objetivo de que formen parte de un nuevo modelo de gestión de
comercialización, aunque sigan supervisadas por la EPMA y que para la venta de
productos se rigen por la Resolución No. 27 de Finanzas y Precios, que entró
en vigor en enero del 2017. Es esta resolución la que topa el precio de los
productos.

En la visita al consumidor, en su domicilio, ponemos en su conocimiento que la
asamblea general de socios de nuestra CNA tiene como primera tarea recibir a
todos y cada uno de los consumidores que se nos acerquen, por cualquier
motivo, y los que así lo han hecho han sido atendidos como se merecen y han
salido complacidos de nuestra gestión. Aprovechamos para hacerle saber que, de
él haber solicitado nuestra presencia en el momento del incidente que le
provocó toda esta molestia, hubiese sigo testigo del actuar de todos los
directivos de nuestra CNA ante cualquier indisciplina.

El consumidor Alain Ramírez Machado nos comenta su inconformidad con que se
tome la medida de separación definitiva de la unidad, pues él es de la opinión
que eso no remediaría el hecho y que piensa que con un buen escarmiento
serviría, pues son muchachos jóvenes que deben aprender la lección que de los
errores que como todo ser humano podemos cometer, se aprende y que estos
jóvenes merecen una segunda oportunidad. Pusimos en conocimiento del
consumidor que la asamblea de socios iba a proceder como corresponde en estos
casos y que lo mantendríamos al tanto.

Al no recibir del consumidor la información de en cuál tarima él había
encontrado la irregularidad y ya todos los socios de la CNA con conocimiento
del tema a debatir, celebramos la reunión de socios de carácter extraordinario
(se adjunta acta de dicha asamblea). Después de las verificaciones hechas por
parte de la dirección de la cooperativa estas arrojaron irregularidades por
parte de socios que se desempeñan como tarimeros, que incurrieron en el no
cumplimiento de los precios establecidos por el Ministerio de Finanzas y
Precios. Este hecho constituye una violación de la disciplina laboral, por lo
que la asamblea propuso y aprobó aplicar a los incumplidores la medida
disciplinaria del descuento del 50 % de las utilidades correspondiente a los
meses de abril y mayo.

Volvimos a visitar al consumidor Alain Ramírez Machado y ponemos en su
conocimiento todo lo realizado por la asamblea de socios y la medida tomada.
Él nos refiere su conformidad con nuestro proceder para con él como consumidor
y que ganó en conocimiento con nuestras explicaciones sobre el funcionamiento
de la CNA y nos hace saber que está muy agradecido con nuestra visita.

Nuestra unidad fue visitada por todos los niveles de fiscalización que lleva
una queja de este tipo y no detectaron ninguna irregularidad con respecto a la
ya erradicada por nuestra asamblea de socios, puesto que ya habíamos tomado
las medidas con los resultados obtenidos de las verificaciones hechas por
nuestra junta directiva. Siempre hemos sido receptivos con las sugerencias y
propuestas hechas por estas visitas fiscales con el interés de mejorar nuestro
servicio a la población.

Por parte de la CNA, la cual posee personalidad jurídica, en presencia de la
Licenciada Beatriz Lescalle Pérez, abogada del Bufete Colectivo Internacional
y designada para prestar servicios de asesora jurídica a la cooperativa
Mercado Agropecuario 26 y 41 –en virtud del Contrato No. MTC-61 de fecha 14 de
marzo del 2017–, constituida mediante escritura pública notarial No. 805,
otorgada en fecha 25 de junio del 2013 ante la Licenciada Gretell González
Sosa notario del Bufete Internacional, inscrita en el registro mercantil de La
Habana, inscripción primera, tomo III, folio 121, hoja 73 de la sección
Cooperativas no agropecuarias de 26 de junio del 2013.

  
Maykel Vega Contreras,  
Presidente CNA, Mercado Agropecuario 26 y 41, Playa

