Cimex da razón a lector y anuncia programa para garantizar horarios



El pasado 20 de enero del 2017 se publicó en la sección Cartas a la Dirección
del periódico Granma, una queja titulada Crítica a horarios de comercios que
afectan a los trabajadores, la cual fuera remitida por el cliente Ulises
Puentes, donde manifiesta su insatisfacción respecto al horario de
funcionamiento de los Servicupet y el cierre de las tiendas como los mercados
de alimentos, ya que muchos trabajadores culminan muy tarde sus actividades
laborales y no pueden acceder a realizar compras de los productos necesarios,
a lo que se adiciona el mal servicio, la mala distribución y las deficientes
condiciones que tienen los comercios estatales.

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

El planteamiento del clien­te Ulises Puentes es un tema sobre el cual se ha
venido trabajando mediante el desarrollo de nuevas acciones, con el propósito
de realizar un ordenamiento en la red comercial, ampliando los horarios de
servicios de las unidades del grupo empresarial Cimex. Para ello se ha
desarrollado un programa de apertura de mercados con productos alimenticios y
de aseo que posibilitará itinerarios funcionales de 9:00 a.m. a 9:00 p.m.

En el presente año 2017 deben incorporarse más de 50 unidades en las
principales ciudades del territorio nacional con este nuevo concepto;
paralelamente a este programa se recuperará en la red de los principales
servicentros, las áreas con productos de la canasta básica de los hogares,
implementando horarios de 12 horas y en una segunda etapa aumentar a 24 horas.

El desarrollo de estos programas tiene como objetivos minimizar las
innumerables incidencias respecto al cierre de instalaciones comerciales,
motivadas en muchos casos por indisciplinas laborales que afectan el servicio
a la población.

Como parte de las acciones emprendidas, justamente a partir del 16 de febrero
del presente año quedó implementado un nuevo servicio de atención al cliente
mediante un Centro de llamadas con el número único 080000724 y así conocer las
necesidades, planteamientos e insatisfacciones.

Esta nueva herramienta permitirá tener un monitoreo y mayor exigencia para el
cumplimiento de toda la actividad comercial en las unidades o entidades que
tienen contacto directo con el público. Ante las indisciplinas que puedan
generarse en la prestación de inadecuados servicios a los clientes, se aclara
que no habrá impunidad en los análisis que se produzcan de estos.

Por lo antes expuesto, se considera con razón el planteamiento del cliente
Ulises Puentes. El grupo empresarial Cimex está en la disposición de atender
cualquier inquietud o insatisfacción de sus clientes.

Julio Vázquez Martínez  
Director de Ventas  
Corporación Cimex

