Responde Delegación de la Agricultura en Sancti Spíritus



Teniendo en cuenta la carta suscrita por el compañero Rolando Herrera
González, publicada en la Sección Cartas a la Dirección el pasado 9 de
diciembre con el título Campesino reitera preocupación, la Delegación
Provincial de la Agricultura en Sancti Spíritus creó una comisión de trabajo
presidida por Geiser Osvaldo Gómez Alonso, delegado municipal de la
Agricultura en La Sierpe e integrada además por Ángel Fidel Rocha Duménigo,
jefe de Departamento de Desarrollo Cooperativo y Blas Delgado Delgado, jefe
del Departamento de Suelos y Control Tierra de la Delegación Provincial.

Como resultado del trabajo realizado se pudo comprobar lo siguiente:

El 3 de marzo del 2015, se realiza inspección a la tierra en usufructo de
Rolando Herrera González, para evaluar el cumplimiento de los requisitos para
una nueva entrega de tierra por ampliación, comprobándose que el área en
explotación aún mantiene un nivel de infestación de marabú y no cuenta con la
seguridad alimentaria para el nivel de ganado que posee; razón por la cual la
Comisión Municipal de Asuntos Agrarios no accede al otorgamiento del
incremento, teniendo en cuenta lo establecido en el Artículo 8.2 del Decreto
304/2012 del Consejo de Ministros «sobre la entrega de tierras estatales,
ociosas en usufructo». En esta inspección fue necesario imponerle una sanción
administrativa consistente en multa de 1 000 pesos por tener en la finca 25
terneros sin inscribir.

La masa ganadera que posee realmente son 240 vacunos y 12 equinos, que
pastorea de forma ilegal en áreas de la Granja Militar Romero, subordinada la
UAM y UEB Botijuela, subordinada a la empresa agroindustrial de granos Sur del
Jíbaro, creando conflictos con estas unidades de producción.

En varias ocasiones se negó a contraer compromiso productivo con su CCS Tony
Alomá, responsable de contratar con los receptores, en este caso el lácteo; lo
que ha provocado que en determinado momento no entregue leche, teniendo su CCS
un termo instalado para la recogida de leche fresca a menos de dos kilómetros
de su finca.

Motivado por todas estas irregularidades, la dirección de la CCS Tony Alomá
discutió varias veces estos temas con el compañero Rolando Herrera González,
de lo cual existe constancia en la CCS y en el expediente creado al efecto. Al
no existir un comportamiento adecuado y una respuesta positiva, el 1ro. de
abril del 2016, Elizabeth Carrazana, presidenta de la referida cooperativa
hace llegar al delegado municipal de la Agricultura en La Sierpe un documento
donde solicita se evalúe la extinción del usufructo de Rolando Herrera
González.

En evaluación realizada por la Comisión Municipal de Asuntos Agrarios, decidió
rescindir el área de 13,42 ha, siendo notificada la Resolución 168/2016 del
delegado municipal, el 9 de mayo del 2016.

El 18 de mayo del presente año, el compañero Herrera González presentó recurso
de apelación al delegado provincial de la Agricultura en Sancti Spíritus, tema
que fue evaluado en la Comisión Provincial de Asuntos Agrarios del mes de
junio del 2016, donde se adoptó el Acuerdo 137, recomendando al que suscribe,
diera sin lugar el recurso de apelación, por lo que se emitió la Resolución
468/2016 de fecha 21 de junio, dando sin lugar la reclamación.

Como establece el Decreto 304/2012, en su Artículo 47.1, si el usufructuario
no está de acuerdo con la Resolución del delegado provincial, puede presentar
proceso de revisión ante el ministro de la Agricultura de acuerdo a los
procedimientos establecidos en el Decreto-Ley 125/1991, sobre «Régimen de
posesión, propiedad y herencia de la tierra y bienes agropecuarios». Hasta el
momento, el afectado no ha presentado este procedimiento, con el cual
concluiría la revisión de su inconformidad.

El 18 de julio del 2016 fue atendido por el delegado provincial de la
Agricultura el usufructuario, acompañado por funcionarios de la Delegación
Provincial, la Asociación Nacional de Agricultores Pequeños, la Delegación
Municipal de la Agricultura en La Sierpe, la dirección de la CCS Tony Alomá,
así como representantes de la Asamblea Provincial del Poder Popular, donde se
le esclarecieron las dudas al respecto. En esta reunión el usufructuario
expresó un grupo de denuncias sobre el proceder de algunos directivos de su
cooperativa, solicitándose documento por escrito ante de las 72 horas de
concluida dicha reunión con el objetivo de analizar sus inquietudes y darle
las respuesta correspondiente, indicación que fue incumplida por el
usufructuario.

Consideramos que el proceso de atención y seguimiento a las reclamaciones
hechas por Rolando Herrera González ha estado en correspondencia a la
legislación agraria vigente, por lo que se considera sin razón lo reclamado.

  
Juan José Nazco González,  
Delegación Provincial de la Agricultura, Sancti Spíritus

