Cimex da razón a cliente y explica lo establecido en la entrega de jabitas



El pasado viernes 16 de junio del 2017, se detectó en el monitoreo a los
medios de comunicación masiva por la dirección de Mercadotecnia y Desarrollo
del Grupo Empresarial Cimex, la queja remitida por la dirección del periódico
Granma, en su sección de Cartas a la dirección, de la clienta Marlene Cárdenas
C., en la que refiere que en el Centro Comercial Puentes Grandes no le
suministraron la bolsa de nylon correspondiente a la compra de tres paquetes
de papel sanitario que realizó, donde la cajera le informa que por haber
adquirido más de dos productos no tenía derecho a la misma.

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

Se contactó vía telefónica con la clienta en su domicilio con el propósito de
esclarecer la situación descrita en su planteamiento y comunicarle las
acciones que emprendería Cimex con el fin de brindarle la debida atención al
mismo.

Se informa por parte de la administración de la entidad que el día del
incidente la unidad comercial contaba con bolsas de nylon en el área de venta
independientemente de los problemas que se están confrontando con la industria
que suministra dicho insumo, ya que esta unidad comercial, por ser priorizada,
tiene una atención diferenciada en este sentido.

Se indagó con ayuda de la clienta y el colectivo de trabajadores del
establecimiento en busca de indicios que pudieran identificar a la trabajadora
que incurrió de manera negativa en el buen servicio que se debe ofrecer a
todos los consumidores que visitan nuestras tiendas sin obtener resultados
satisfactorios.

No existe norma que regule la cantidad de bolsas de nylon ni número de
productos adquiridos que limiten el provecho de la misma cuando el cliente
realiza una compra. Esta constituye el necesario complemento del servicio que
se brinda en nuestras tiendas y el personal está en la obligación de
garantizar este insumo, sin que tenga que ser solicitado por el cliente
independientemente de la cantidad de artículos que se adquieran. De esta forma
se garantiza el correcto y confortable transporte de su mercancía así como la
completa satisfacción por la asistencia recibida.

Se realizó un profundo análisis con todo el colectivo laboral del Centro
Comercial y directivos de la tienda donde se notificó el hecho acontecido.
Haciendo un llamado a la atención con respecto al tema del trato a los
clientes, cuya satisfacción es centro de Cimex así como la importancia de
poner en práctica importantes valores como la amabilidad y la ética
profesional en el momento de dirigirse y/o dar algún tipo de información o
respuesta, recalcando que es inaceptable provocar estados de opinión negativos
sobre los servicios en los cuales siempre debe primar un trato perennemente
cordial hacia los clientes.  
Por lo antes expuesto, se considera con razón el planteamiento de la cliente
Marlene Cárdenas C. El Grupo Empresarial Cimex está en la disposición de
atender cualquier inquietud o insatisfacción de sus clientes.

  
Caridad del Carmen Hidalgo Núñez,  
Gerente general, Cimex, Sucursal Habana del Este

