Limpieza de fosa y la historia de nunca acabar



El pasado 8 de noviembre mi abuela Amalia Dalia Maden Machado se dirigió a la
oficina de Acueducto y Alcantarillado de la ciudad, para solicitar el servicio
de limpieza de fosa que en la misma se ofrece. El pago del servicio es por
adelantado, por lo que ese día tuvo que pagar $ 27,35 pesos en CUP.

Allí le explicaron que en la ciudad existe cierto atraso en ese servicio por
lo que podría demorar un poco, sin embargo jamás pensar que demoraría tanto.
El 21 de diciembre estuvo un camión de la empresa con chapa B 081097
realizando un trabajo en la calle Obispo entre Estero y Palma (justo al doblar
de nuestra cuadra), mi abuela se dirigió a los compañeros para saber cuándo
nos podría tocar y el compañero que le atendió le respondió que estaban
atrasados y no sabía cuándo porque «lo mismo estaban atendiendo casos de
octubre que de noviembre» (y nosotros nos inscribimos el día 8 de noviembre);
poco después supimos gracias a los vecinos que ese trabajo que habían hecho
era ilegal, por el cual había cobrado la astronómica cantidad de $15.00 CUC
(que mi abuela siendo jubilada no puede pagar).

El 26 de diciembre, el mismo camión realizó otro trabajo de limpieza en la
calle Obispo entre Estero y la Avenida 35; mi abuela volvió a preguntarle al
compañero y sin saber qué decir (porque la reconoció de la otra vez que le
preguntó) le dijo que a esa casa le tocaba. Poco después supimos que también
había sido un caso ilegal y que habían pagado más cantidad de la cifra
anterior. El 27 de diciembre, personalmente fui a la oficina donde se presta
el servicio, que ya mi abuela había pagado, pero para mi sorpresa la oficina
se encontraba cerrada, y según me dijo un vecino de la cuadra, «ellos habían
salido de vacaciones». Iniciado el mes de enero mi abuela se ha comunicado
telefónicamente con la oficina en disímiles ocasiones y siempre existe una
justificación diferente del por qué no se ha completado el servicio.

Hasta el momento en que se redactó esta carta corremos el riesgo de que algún
funcionario de salud pública nos multe porque la situación de la fosa es
realmente crítica. Entonces, ¿hasta cuándo se deberá soportar tanta corrupción
e irregularidades en el municipio? ¿hasta cuándo el desinterés y la falta de
exigencia?, pero sobre todo ¿hasta cuándo tendremos que esperar para recibir
el servicio pedido?

La ciudad podría ser mucho mejor de lo que es hoy si tuviéramos personas
preocupadas, exigentes, que trabajen siempre con las bases populares como nos
piden nuestros dirigentes nacionales. Me atrevo a hacer este comentario como
ciudadano, como conocedor de la situación política de mi ciudad y provincia,
como dirigente estudiantil que soy, pero sobre todo como cubano preocupado por
el presente y futuro de su ciudad y del pueblo.

Alexander Javier Ballagas Suárez,  
Avenida Estero No. 459, e/ Industria y Obispo, Cárdenas, Matanzas

