TRD Caribe da la razón a queja por falta de monedas para el cambio en la tienda Isla de Cuba 



Según referencia, por este medio damos respuesta a la queja publicada por el
lector Rigoberto Torres Peña; al respecto informo.

Uno de los mayores empeños que se ha propuesto alcanzar la cadena de tiendas
TRD Caribe, es mejorar la atención y protección al cliente, por lo que cuando
ocurren situaciones como la expuesta por el cliente, estas se analizan a
profundidad, tomándose las medidas necesarias, para evitar que sucedan
nuevamente.

Ciertamente en los últimos tiempos hemos presentado irregularidades por falta
de disponibilidad de moneda fraccionaria para efectuar el vuelto a los
clientes. Ante estos inconvenientes se realizan las gestiones oportunas con
las entidades correspondientes.

Desde el 2014 que comenzó el experimento de la aceptación del CUP, se ha
originado una mayor demanda de monedas fraccionarias en el vuelto a la
población, lo que ha propiciado que los 0.05 y 0.10 centavos tengan mayor
demanda que el resto de las monedas, además de demostrarse que la estructura
de ventas ha cambiado desde entonces, atendiendo al crecimiento de las ventas
de productos que requieren un mayor empleo.

Para ello se estableció la solicitud con mayor frecuencia de monedas
fraccionarias, por parte de las unidades comerciales, a fin de garantizar los
cambios, que los cajeros sean eficientes a la hora de entregar el menudo a los
clientes, realizando al mismo tiempo, combinaciones con las monedas de mayor
circulación como la de 0.25, con las más deficitarias, sin descartar la
entrega de monedas de denominación 0.01 cuando no hubiere monedas de 0.05
centavos.

Atendiendo a la situación ocurrida en la unidad comercial Isla de Cuba
consideramos incorrecto el proceder asumido, pues se debió haber entregado el
cambio en monedas de 0.01 centavo, o mostrarle otra alternativa de venta
solicitándole al cliente, en este caso, las disculpas correspondientes por no
entregarle el vuelto como está establecido.

En el momento de la conversación con el cliente, este refiere no haberse
sentido mal atendido en lo personal, su preocupación radica en que esta
situación puede afectar a no pocas personas.

Por lo anteriormente expresado damos con lugar la reclamación formulada por el
cliente y serán tomadas las medidas administrativas con los responsables,
incluyendo todas las aristas del problema.

De nuestra parte queda continuar exigiendo a las entidades aseguradoras la
garantía de las monedas fraccionarias, de igual manera con los cajeros
vendedores el empleo de alternativas viables de modo que el cliente reciba una
atención profesional.

  
Alicia García Leyva,  
Directora División Grandes Centros TRD Caribe

