Responde Empresa Provincial de Viales de La Habana



Fueron analizados los planteamientos reflejados en el escrito por el compañero
Lázaro García Rodríguez, que reside en la Calle Vives #405 del municipio de La
Habana Vieja, sobre el mal tratamiento que se le está dando a los viales de
nuestra ciudad y le damos la razón a lo expuesto por él aunque le debemos
explicar lo siguiente:

Nuestra entidad tiene la responsabilidad de ejecutar la acción de conservación
y mantenimiento de las vías de la capital en la actividad de bacheo y
repavimentación en vías principales y secundarias, mientras que la Empresa
Obras de Ingeniería # 5 (Ecoing #5) es la encargada de la pavimentación de
nuestra ciudad.

Los desperfectos y deterioros de las vías son mayores que la capacidad
constructiva para realizar las acciones de bacheo y repavimentación por lo
tanto los trabajos se priorizan en las vías de  
transporte público, en los viales principales de la capital y en lugares muy
específicos donde exista un problema muy puntual para el mismo.

Ante esta situación se nos presentan dos alternativas:

• Realizar acciones de conservación y mantenimiento en lugares muy específicos
de las vías y que son imperiosas ante el deterioro que causa a los medios de
transporte público.

• O esperar que existan las condiciones para acometer reparaciones generales
en las vías.

Sobre los trabajos que se acometen debemos informar que la Dirección de
Infraestructura del Mitrans es la que da las soluciones técnicas para realizar
acciones constructivas para que las vías estén transitables y es la encargada
de comunicar dónde se ejecutarán las acciones de  
mantenimiento al igual que el Centro Provincial de Vialidad, ya que ellos son
los administradores de la red vial de La Habana.

Estos trabajos cada mes se planifican en un grupo multidisciplinario donde se
confecciona un plan mensual con todas las entidades inversionistas y los
órganos de dirección de la capital. Este plan es aprobado por el Consejo de la
Administración Provincial.

Estos trabajos que se ejecutan en las vías de la ciudad están regulados por
los rc # 159 y rc # 160 para la colocación del hormigón asfáltico caliente en
bacheo y repavimentación, tenemos un contrato con la enia para supervisar la
ejecución en obras y de los materiales que se utilizan en obra.  
Nelson Piñón Oviedo

  
Director General. Empresa Provincial de Viales.

COLETILLA

«Desde hace unos años, a la hora de asfaltar nuestras calles no se retira el
asfalto viejo y en mal estado, simplemente se vierte el nuevo as­falto sobre
el viejo, y al hacerlo, en la mayoría de los casos, sin respetar el badén de
las orillas de las vías o dejando un falso badén con múltiples obstrucciones y
desniveles, lo que ha ocasionado el aumento de la altura de nuestras calles,
que en ocasiones rebasa la altura del contén, quedando las aguas de la ciudad
sin un lugar o cauce por donde deben dirigirse para finalmente parar a los
distintos registros de alcantarillados que fueron diseñados para su
evacuación… Toda esta si­tuación, sin dudas ocasionaría, cuando lleguen las
fuertes lluvias del verano o una tormenta o ciclón tropical, grandes
inundaciones y sobre todo en los puntos más bajos de nuestra geografía
citadina, con las serias afectaciones y daños de orden material y moral para
las personas y la economía del país. Así se refiere en su carta del 29 de
julio del 2016, Freddy Aníbal Fernández Sosa.

Más reciente en el tiempo, en diciembre del 2016, otro lector, Lázaro García,
este del municipio de La Habana Vieja se refiere a un tema similar.

«¿Por qué después que se decide ejecutar el levantamiento del pavimento de una
avenida o calle no concluimos totalmente con su terminación y pasan los días y
hasta meses sin darle solución de la tarea ya asignada?». García, expuso
varios ejemplos de esas incompletas terminaciones, afirmando en su misiva «que
se deja al descubierto toda la calle raspada o si no con el asfalto líquido ya
vertido por semanas».

Como se muestra en la respuesta la que se refiere esta Coletilla, a García le
responde la Dirección Provincial de Viales de La Habana, la misma que le
contestó a Freddy Aníbal. Hasta ahí no hay nada de que extrañarse.

Sin embargo, a Granma le preocupa profundamente que las respuestas ofrecidas
tanto a Lázaro García como a Freddy Aníbal, son prácticamente iguales.

Ya no son pocos los cubanos que en centros de trabajo, educacionales o en los
puntos de conexión wifi, acceden a internet, por ello decidimos no reproducir
nuevamente la respuesta publicada el 11 de novimebre del 2016, sino que
ofrecemos a los lectores el enlace en internet a esa nota y se podrá comprobar
nuestra afirmación (http://www.granma.cu/cartas/2016-11-11/empresa-de-viales-
de-la-capital-da-razon-a-lector).

Es prácticamente lo mismo, con pequeño giros, pero la misma explicación. Hay
expresiones y párrafos idénticos, aun cuando las cartas de los dos lectores se
refieren a lo mismo, pero son por motivos diferentes y en fechas distantes
entre sí.

¿Es transparente y responsable actuar así, ante los lectores, el periódico y
frente a la función social como servidor público de una sociedad socialista
como la nuestra?

