Cimex aclara queja de etiquetas en quesos vendidos en el mercado Amelia



El 7 de octubre del 2016 fue publicada una carta titulada Responsables deben
ver etiquetas que ponen a los pro­ductos, remitida por la clienta Dinora Lotti
Martín, en la cual plantea que acudió a un mercado ubicado en el edificio
Santiago del recinto Miramar Trade Center y adquirió un queso gouda pero en su
comprobante de venta expresaba queso fundido.

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

Se realizó una visita al do­micilio de la clienta Dinora Lotti por
fun­cionarios de la gerencia de la Sucursal Cimex Gastronomía y Re­creación,
con el propósito de esclarecer lo sucedido y para darle a conocer que se
estaba brindando atención a su planteamiento.

En la entrevista se pudo aclarar mediante el comprobante de venta, que la
unidad comercial donde la clienta adquirió el queso en cuestión fue el mercado
Amelia, perteneciente a la Cadena de Tiendas Pana­mericanas del Grupo
Em­presarial Ci­mex, ubicado en el edificio Santiago del recinto Miramar Trade
Center; detalle que no se especificó cuando se publicó su planteamiento en el
diario Granma, ya que en dicho lugar muy cerca de es­te radica otro mercado
propiedad del Grupo Palco.

Durante el encuentro también se constató que el producto que la clienta
ad­­quirió fue queso fundido tipo gouda de producción nacional con código
2603045000004 y precio de venta $3.75 CUC el kg, pagando un importe total por
este de $3.15 CUC ya que la porción escogida por ella pesaba menos de 1 kg,
coincidiendo así con su comprobante de venta y con la etiqueta del producto.

Es necesario aclarar que en los primeros días del mes de septiembre del
presente año, en dicha unidad se estuvo comercializando también otra variante
del producto pero de importación, catalogada como queso gouda, presentando un
precio de venta de $8.10 CUC el kg, apreciándose que este es más caro por su
procedencia, consistencia y calidad diferente al de producción nacional. La
clienta reconoció su equivocación al no percatarse de que estaban exhibidos
dos tipos de quesos.

Con el propósito de evitar futuras confusiones respecto a la comercialización
de este producto y sus variantes, se les indicó a los trabajadores del mercado
Amelia, aclararle a los clientes sobre los tipos de quesos que estos vayan a
adquirir, especificando según corresponda el caso, si es fundido tipo gouda de
producción nacional o gouda de importación.

Se considera Sin razón la queja de Dinora Lotti Martín. La Sucursal Ci­mex
Gastronomía y Recreación está en la disposición de atender y aclarar cualquier
duda o inquietud de los clientes que acuden a sus instalaciones comerciales
para adquirir productos o servicios.

Francisco Hernández Blanco  
Gerente General, Sucursal de Gastronomía y Recreación Cimex

