Pido una respuesta convincente de la Empresa Eléctrica de Santa Clara al cobrar en exceso por consumo normal



El problema comenzó el 14 de febrero del año en curso, cuando me dirigí a la
sucursal Riviera de la Empresa Eléctrica, del municipio de Santa Clara,
provincia Villa Clara, con el objetivo de formular queja, por mostrar
inconformidad con el elevado importe por concepto de pago de corriente del mes
de enero. Al llegar un cartel decía que martes y jueves no se atendía por
dedicar estos días para trámites.

Al día siguiente volví a personarme en el lugar, enterándome que el día
anterior habían atendido. Manifesté mi preocupación por el consumo súper
elevado que me venía en el recibo del mes de enero, al punto de estarme
cobrando 324,40 pesos. No tengo equipos altos consumidores, no tenemos ducha
eléctrica ni calentador, ni microwave, ni aire acondicionado, Split, frizzer,
neveras, computadora y otros que están en este rango, por generar más que los
demás. Al ella comprobar lectura con el acompañamiento de otro compañero, al
parecer, lector cobrador, comentaron entre ellos que ciertamente al parecer
había un error de lectura, pues era consumo ajustado, que según tengo
entendido, el consumo ajustado y la lectura estimada, significa no leer el
metro. Me comunicaron que volviera dentro de 15 días, que personalmente ella
iría al lugar de residencia, pero noté además, por los mismos comentarios de
las personas que estaban en el lugar que había dos rutas, la 56 y la 69, que
estaban con problemas, pues varias de las personas que nos encontrábamos en el
lugar nos quedamos asombradas, que las lecturas y consumos fueran tan altos y
del mismo lector cobrador, llamado Elián.

Esperé 15 días y el día 2 de marzo volví a acudir a este lugar, y entonces
encontré al compañero que atiende población, de conjunto con la misma
inspectora de mesa anterior. Para mí, fue un alivio, porque de hecho ya ella
conocía mi situación, pero tuve que empezar de cero con la historia, pues me
percaté que de visita nada, y cuál no fue mi sorpresa, que me comunican que
todo estaba bien, que era consumo contra lectura, y que esto era ratificado
por el supervisor. Al mostrar mi desacuerdo, el compañero Daniel, inspector, y
después de estar más de 20 minutos de pie delante de él, con una música
estruendosa, que apenas se escuchaba nada, ni mirarme a la cara, levantó su
vista, solo para decirle al compañero de atención a la población que si era el
mismo caso, no tenía nada nuevo que decirme, que ya le había dicho que era
lectura contra consumo, todo esto de muy mala gana.

Cuando pregunto quién era el que supervisaba las lecturas, fue sorprendente la
respuesta, el mismo lector cobrador, ahí me quedé inmóvil, no entendí nada,
qué contrapartida existe entonces, ¿el lector lee y él mismo se supervisa?

Al final, me orientaron que pagara los 324,40 pesos, que yo sé que no consumí,
que si procedía mi queja, entonces se me devolvía en efectivo, o en síntesis,
me ajustaban la lectura del mes siguiente.

El 9 de marzo acudí nuevamente a la sucursal, y soy atendida por los mismos
compañeros, con la esperanza de tener una respuesta adecuada; vuelven a
revisar todo de nuevo, pero nuevamente se repite la historia, ahora con la
buena nueva de que mandarían un inspector a mi vivienda, con el objetivo de
revisar la queja, y que según la planificación que le habían entregado, el
lunes 13 de marzo las rutas del compañero Elián serían supervisadas según
planificación de recorridos, por lo que debía aprovechar esta para que se
analizara mi caso.

El 21 de marzo quedan conmigo en que, según la planificación, el día 28 de
marzo el lector con el inspector visitarían mi queja, aclaro que esta
planificación es la misma que me enseñaron la vez anterior que no se cumplió.

Como era de esperar tampoco fue nadie, aún estamos esperando por el
funcionario, no se ha personado, y yo sigo con el problema a cuestas.

Resulta bastante desagradable y obstinante la situación que existe en esta
sucursal, que desde hace algún tiempo viene presentando problemas, también me
han comentado que este lector Elián viene confrontando problemas.

Como si fuera poco, te piden pagar, aunque no estés de acuerdo, por los saldos
elevados que tienen por cobrar, que muchos de ellos son responsabilidad de
esta entidad, que dicho sea de paso, cada vez que pregunto por la ley que me
obliga a pagar antes de solucionar el problema, no hay respuesta.

La atención a la población es una de las prioridades del Estado cubano, es el
sentir del ciudadano y una de las garantías de la Constitución de la
República, sin embargo, es penosa la situación de algunos organismos en este
tema y las respuestas que brindan relacionadas con deficiencias en el servicio
que prestan.

  
Yelennis Gonzàlez Contrera  
Edificio 6 apartamento 12. Manzana 4 (Zona de los edificios militares)  
Reparto José Martí. Santa Clara. Villa Clara

