Banco Metropolitano presenta excusa  por dificultades con cajeros automáticos



En atención a la carta publicada el 28 de octubre re­lacionada con las
dificulta­des que afrontó Enrique Rey­naldo Martínez Díaz, con el dispensado
de efectivo por los cajeros automáticos ubicados en la calle Martí esquina
Versalles, Guanabacoa, el pasado 8 de octubre, le co­munico que el Banco
Metro­politano cuenta con 444 cajeros automáticos instalados en los distintos
municipios de la ciu­dad; 249 se encuentran ubicados en sucursales bancarias y
195 en otros locales, los que denominamos «desplazados», que son aten­didos
estos úl­timos por la empresa de Servicios Especializados de Protección S.A.
(Sepsa), en tre los que se encuentran los referidos por el reclamante, lo que
obligó a sostener un en­cuentro con directivos de esa entidad.

El Banco Metropolitano cuenta con un sistema de ges­tión y monitoreo que
per­mite conocer en cada mo­mento el estado de los cajeros automáticos
instalados. Este sistema totalmente automatizado y en línea, identifica los
días del 8 al 12 como los de mayor cantidad de efec­ti­vo dispensado, al
coinci­dir con el pago de salarios de un número importante de en­tidades. En
particu­lar, el día 8 de octubre clasifi­có como el segundo del año que más
efectivo se dispen­só. En el intercambio se com­­probó que el número de
cajeros automáticos a cargar por Sep­sa se ha incrementado considera­blemente.
El cargado de los cajeros de la calle Martí se efectuó a las 2:00 p.m., de
acuerdo con lo planificado y la ubicación geográfica de los mismos. El
promovente realizó sus operaciones a las 10:02 a.m. en uno de los dos equipos
que funcionaban en ese momento.

No obstante, resulta conveniente señalar que este Banco brinda la posibilidad
de realizar extracciones direc­tamente por caja con el uso de la tarjeta
magnética, lo que constituye una solución alternativa para satisfacer los
requerimientos de nuestros clientes, ante la ausencia del servicio de caje­ros
en la zona por cualquier mo­tivo. Siendo así, la sucursal bancaria de la calle
Martí a la que se refiere el reclamante, trabaja de lunes a sábado de 8:30
a.m. a 7:30 p.m., en horario extendido. Con la particularidad de que a partir
de las 3:30 p.m. solo para realizar operaciones de efectivo.

Publicada la carta se visitó el domicilio de Enrique Rey­naldo Martínez Díaz,
oca­sión en que se le brindaron los argumentos antes expuestos y se le
presentaron excusas por las molestias ocasionadas. El cliente quedó complacido
con la vi­sita y la atención prestada.  
  
Víctor Maturell Carvajal  
Dpto. Atención a la Población Vtto. Bno.

Marina Torres García Vicepresidenta, Banco Metropolitano

