Responde Consejo de la Administración de Cumanayagua



Como bien expone Pedro Luis, fue atendido por la directora en dos ocasiones en
la dirección municipal de Planificación Física, en un primer momento como un
caso de atención a la población, luego de haber recibido la carta que el mismo
había redactado, donde relataba una serie de hechos que le habían ocurrido
debido a la solicitud realizada por la compañera Yanexis Yanes, vecina
colindante de las áreas del edificio, que reside en un inmueble biplantas al
lado del mismo, explicando que el actuar de las dos inspectoras era
improcedente, porque como bien dice el compañero Pedro Luis, ellas en ningún
momento pueden orientarle a nadie que hagan o permitan hacer un corral para la
cría de cerdos, pues no está permitido.

Además, se le comunicó que se revisaría su caso y que se haría un análisis con
las inspectoras. En los próximos días se investigó lo ocurrido y se recogió
información sobre el tema con la dirección provincial de Planificación Física
y otras entidades, para revisar qué cuota de derecho le correspondía a las
partes, llegando a la conclusión que Planificación Física no podía darle la
razón a ninguna de los dos, ya que simplemente el espacio que tiene él mismo
cercado, cultivado y bien protegido carece de legalidad, no teniendo respaldo
en la ley, por lo que no hay forma de establecer un litigio en contra de la
otra persona, ni existe posibilidad alguna de darle la razón, por no tener
ninguno de los dos derecho a explotar un área que se encuentra en las márgenes
del arroyo, pues ambos viven en inmuebles que no describen áreas libres de
terreno.

Por otra parte, se hizo un análisis ­riguroso y por escrito con las
inspectoras, las que reconocieron haberse equivocado y que actuaron de esa
manera por desconocimiento. Luego de haber hecho toda las investigaciones
pertinentes procedieron a citar nuevamente a los compañeros Pedro Luis y
Yanexis para la dirección municipal de Planificación Física, donde se les
comunicó lo anteriormente expuesto. Ellos no llegaron a ningún entendimiento,
planteando que iban a darle curso a su queja.

Lo real y cierto es que no le asiste razón alguna al señor Pedro Luis sobre la
queja presentada.

  
Belkis Sarduy Carballar,  
Presidenta Consejo de la Administración Municipal, Poder Popular, Cumanayagua

