Unión Eléctrica de Palma Soriano reconoce crítica y anuncia medidas disciplinarias a empleados



Por medio de la presente damos respuesta a la queja enviada al periódico
Granma por la clienta Yulies Pérez Reyes, vecina de 10 de Octubre # 203 e/ 3 y
5 reparto 30 de Noviembre, Palma Soriano. La misma refiere inconformidad con
el consumo de electricidad registrado por su metro contador, así como por el
trabajo desempeñado por el lector cobrador y el inspector de su ruta.

La reclamación fue tramitada y atendida personalmente por la directora
comercial de la provincia de Santiago de Cuba, Andrea Medina Ramos.

En la revisión realizada del caso se verificó que la queja realizada por la
cliente en el mes de marzo, no fue plasmada en el registro habilitado en la
oficina comercial para estos efectos, es decir fue atendida verbalmente por el
administrador quien le explicó que su reclamación no procedía, de lo que la
cliente no quedó convencida.

En el mes de febrero no se leyó el metro contador, es decir salió reportado
con clave de metro no leído, por lo que fue facturado por su promedio,
coincidiendo que en ese mismo mes la reclamante se muda para esa vivienda, que
es la de su madre, con una niña de tres meses, aumentando el consumo por la
utilización de los equipos.

En el mes de marzo se toma lectura real y se le ajusta el consumo e importe
dejado de facturar del mes anterior, más el del mes, razón por la que aumenta
el consumo de la vivienda y por tanto el importe a pagar, esto se le explicó a
la reclamante la cual entendió y quedó conforme con la respuesta.

En el mes de marzo se le cortó el servicio por falta de pago, una vez vencida
la fecha para el pago del recibo, el servicio fue reconectado cuando ejecuta
el pago de la deuda.

La presentación de las cuenta del mes de abril fue realizada por un inspector,
este deja el aviso de consumo de esta vivienda por debajo la puerta en otra
vivienda por error, aviso que fue devuelto por el morador en días posteriores,
el mismo fue pagado dentro de la fecha establecida.  
Por todo lo antes expuesto la queja formulada por el cliente queda con razón
en parte, se anexa modelo de conformidad de la cliente.

Después de realizar los análisis correspondientes se fijaron las
responsabilidades individuales:  
Yoleidis Robledo Ocaña, lector cobrador: Amonestación pública, por negligencia
en el desempeño de su labor al utilizar clave de metro no leído
incorrectamente. (En estos momento se procesa la aplicación de la medida
disciplinaria).

Mayda Carmenaty López, técnico en redes y sistemas. Democión definitiva a un
cargo inferior a su categoría y de condiciones laborales distintas, no
pudiendo recibir estímulos adicionales a su salario oficial durante un término
de seis meses aunque este los tenga asignado, por no registrar la queja y
atenderla en el tiempo establecido, además de otras deficiencias en el trabajo
que realizó durante este periodo. (Medida aplicada en el mes de abril).

Asimismo se tomarán medidas de carácter interno que permitan que estas
deficiencias no se repitan.

Reiteramos una vez más nuestro compromiso de ofrecer un servicio de excelencia
donde la satisfacción y el bienestar de nuestra población sea lo más
importante.

Leonel Ruiz Carrión,  
Director General Unión Eléctrica, Santiago de Cuba

