Responden al lector Jesús Alamino Ortega



Explica TRD Matanzas

Para dar respuesta a la queja publicada en la sección Cartas a la dirección
del viernes 21 de abril del 2017, formulada por el ciudadano Diego de Jesús
Alamino Ortega y referida a su preocupación por la no devolución hacia su
tarjeta de banda magnética del monto invertido en la compra de una lavadora
semiautomática, marca Coffly, con precio de 199.95 cuc, por problemas de
funcionamiento, respecto a lo cual podemos informarle que al revisar por
nuestra parte las acciones realizadas en este caso, pudimos comprobar que
ciertamente en el estado de cuentas de dicho cliente se habían ingresado 97.97
cuc, cuando lo correcto hubiera sido 139.96 cuc, por lo que se indicó a la
upve Jagüey que realizara una nueva solicitud a Fincimex por la diferencia
(41.99 cuc).

También se visitó a Alamino Ortega en su domicilio, se le dieron todas las
explicaciones sobre lo acontecido y se le informó que a la especialista
responsable de lo ocurrido le fue suspendida la norma financiera del mes,
pidiéndosele además disculpas por las molestias que se le causaron.

El 13 de junio del presente año le entró el saldo en cuestión al cliente en su
tarjeta de banda magnética, correspondiendo al estado de cuentas No. 004681.

La dirección de la división Matanzas de trd Caribe se caracteriza por atender
las quejas, sugerencias y preocupaciones que formulan nuestros clientes y
vecinos, visitándolos incluso en su domicilio, como se hizo en este caso y
siempre se buscan alternativas para resolver los problemas planteados.

Los establecimientos de la trd siguen ahí, trabajando cada día por ofertar un
servicio de excelencia, entre los que figura la venta por tarjeta de banda
magnética, que se perfecciona cada día y que ha tenido gran aceptación.

Aryadna del Carmen Gutiérrez Pedroso  
Directora trd Caribe, División Matanzas

