El cliente, ¿tiene la razón?



Soy licenciado en Cultura Física y Deportes. En el año 2013 estuve de misión
en Venezuela. Cuando vine de fin de misión, con la tarjeta que le dan a los
colaboradores como estímulo, compré en la tienda de 5ta. y 96 en el municipio
de Playa, un televisor LG de 32 pulgadas.

Luego de un año y nueve meses aproximadamente el televisor comienza a
presentar problemas con la luz de fondo. Pensaba que era un mecanismo normal
del televisor, pero no, eso fue lo que provocó que se apagara completo. Allí
realmente fue donde comenzó el problema, llamo de inmediato a la tienda y
hablo con el compañero que me vendió el televisor y él me explica que esos
equipos presentaron problemas, pero que lo llevara al taller para que dijeran
realmente qué tenía. Me presento en el taller de 31 y 58 en Playa y me dice la
recepcionista que el protocolo a seguir es que tengo que dejar el equipo por
un periodo de siete días y luego ir a ver qué se determinó.

A los seis días me presento y me dice el técnico que el televisor lo que tenía
era un problema con el panel de luces LED, pero que ellos tenían esas piezas
para ponerle y así lo hicieron, incluso me explicaron que estas luces LED, que
habían llegado ya no tenían ese error. A los dos días de haber recogido mi
equipo comienza a presentar el mismo defecto de oscurecer y aclarar la imagen,
incluso comienza a subir y bajar el volumen. Preocupado porque quedaba poco
menos de dos meses para vencer la garantía lo llevo al taller de nuevo, pero
esta vez con el objetivo final de que se me reintegre mi dinero, porque ya no
quiero que se me repare el equipo por segunda vez.

El técnico del taller primero me hizo ver que mi palabra no es válida y
segundo me puso en la orden de trabajo que el equipo en el tiempo que estuvo
en el taller no hizo el defecto que yo planteé. Allí pedí hacer una
reclamación, porque ya no quiero ese equipo que no me resulta confiable y se
me entrega un modelo de la reclamación, lo llené y me dice la comercial del
taller a dónde tengo que dirigirme a hacer dicha reclamación y que la orden de
trabajo ellos la enviaban por correo; termina de llenar el documento y nos
dirigimos a calle 45 entre 41 y 34 reparto Kolhy a la División, donde se
encuentra la oficina de atención al cliente, pero después de haber pasado más
de toda la mañana en el taller, llegamos allí y no había corriente.

Volvimos y logramos ver al compañero Jesús, que es el único que nos podía
atender; en ese momento él le hace una fotocopia a los documentos necesarios
para presentar a la comisión que según nos dijo, es la que determinaba qué se
iba a hacer, pero me asegura que en la hoja de garantía que yo había firmado
en la compra de dicho televisor existía una cláusula que decía que el
televisor tenía que tener más de dos reparaciones en el taller para poder
efectuar una reclamación, cosa que no hace mención en la hoja, solo dice que
si el equipo presenta problemas antes de los primeros siete días tiene que ser
llevado al taller, haciéndome ver que el cliente no tiene razón en hacer
ninguna reclamación o que es algo imposible que se me devuelva mi dinero.

Dos días después llamé para saber la respuesta y me dicen, que la comisión
determinó que el equipo tenía que regresar al taller por un periodo de 72
horas para que el técnico determinara el problema y si tenía solución dársela
en dicho taller, haciéndome ver el compañero Jesús que el papel que yo redacté
ni siquiera se leyó. Mi idea no fue nunca pedir la devolución del dinero,
porque yo compré el equipo para disfrutarlo, pero lo que no puede pasar es que
se me venza la garantía y yo quede con un equipo roto, porque para eso existe
la garantía, para respaldar al cliente y no parece ser así. Además, me dice el
compañero Jesús, indignado sin razón, porque estoy haciendo lo que debo hacer,
que vaya personalmente a 3ra. y Final en Playa, a reclamar, lugar que imagino
sea la instancia superior de atención al cliente.

Luego de llegar a 3ra. y Final, que es la empresa de TRD, hablé con la
recepcionista que me comunicó que la compañera que tenía que ver no se
encontraba. Al día siguiente llamé y no había nadie, dos días después logré
comunicar y la compañera Lourdes me dice que ella no tiene por qué estar
atendiéndome, porque ella atiende los casos que no procede la reclamación,
pero escuchó lo que yo planteaba y me dice que el compañero Jesús era el que
me tenía que dar respuesta, le conté lo que me había respondido él y me dice
que tengo que llevar el televisor al taller de nuevo hasta que se detecte el
defecto.

Yo, en contra de mi voluntad, vuelvo al taller el 23 de diciembre del 2016 y
hablo de nuevo con la comercial y me dice que según la compañera Lourdes en su
correo explica que tengo que dejar el equipo, la recepcionista hace la orden
de trabajo, en la cual le digo que especifique que si se demuestra que el
equipo presenta problemas, no quiero otra reparación.

Luego de 12 días en el taller, el 4 de enero del 2017, llamo para que se me dé
respuesta y me dicen que el televisor aún no se ha revisado, dos días después
vuelvo a llamar y me dicen que está puesto desde que lo llevé y que no ha dado
el error. Yo no entiendo que es lo que está pasando, y el taller y todas las
esferas que he visitado dudan de mi palabra como cliente, y eso que se dice
que el cliente siempre tiene la razón.

Todo esto no lo hago con ánimos de molestar y dar a entender nada negativo,
solo quiero hacer valer mi derecho, que para una cosa si es válido y para
otras no.

Gabriel Junco Hernández  
Calle 3ra. entre Norte y Sur No. 11 132 altos. Reparto Residencial Almendares,
Boyeros, La Habana

