No vive en una casa «fantasma»



Que de forma general, la queja formulada consiste en que «…reside en un
inmueble del que no posee documento legal; que a pesar de las gestiones no ha
podido resolver y nadie tiene la solución para su caso; que le asignaron
materiales para la construcción de su vivienda; al terminarla ya el Minaz
había desaparecido, sin que esta entidad cumpliera las formalidades para
declararla como vinculada o con el estatus que debió serle aprobado, etc».

Al conocer de la inconformidad, para depurar este asunto, nuestra entidad,
citó y entrevistó al inconforme, comprobándose que, efectivamente, no posee
documento alguno que demuestre que ostenta algún título legítimo que le
permita reclamar derechos derivativos del mismo, tampoco pudo demostrar que en
la adquisición y ejecución de la construcción del inmueble o sobre la
superficie en la que edificó, cumplió los requerimientos legales. Tampoco
demostró, a los fines de probar la ocupación legítima o autorizada del
inmueble, que exigió, desde el momento de iniciar la ocupación o durante la
misma, la documentación que formalizara este acto.

Se efectuó la establecida búsqueda, comprobándose que consta en nuestros
archivos el expediente básico no. 1001 de fecha 31 de julio del 2006, sobre
transferencia de la propiedad, promovido por Jorge Luis Puig Chávez, mediante
escrito fechado el 15 de julio del 2006, con solicitud, que basa en que «le
fue otorgada vivienda por la Asamblea Municipal del Poder Popular y que no
aparece en la dirección municipal de la vivienda, para que se le haga el
trámite para poder amortizar el valor de la misma; que la vivienda le fue
entregada el 18 de mayo del 2001; en el que se dictó, el 22 de diciembre del
2006, providencia de archivo no. 59, por no aportar el promovente el acuerdo
de asignación del inmueble; advirtiéndose de la simple lectura del escrito de
solicitud, que el propio inconforme, ha tenido confusión en cuanto al estatus
de su inmueble, la forma de adquisición y la justificación de su ocupación».

Se verificó que no obra antecedente legal, en nuestro departamento de
administración de la vivienda, que controla, conoce y archiva los asuntos
relacionados con viviendas con estatus de vinculadas y medios básicos, ningún
documento que ilustre sobre la veracidad de los datos y hechos que refiere
Puig Chávez. Así mismo se verificaron los registros sobre los inmuebles, cuya
construcción se ejecutó o inició por el Estado, y se comprobó que no pertenece
al fondo paralizado, ni avanzado de inversiones.

Se concilió con la dirección municipal de educación, que es la entidad en la
que refiere fue reubicado, comprobándose que, según consta en el expediente
laboral, entregado el 8 de febrero de 1999, fue trabajador del centro de
capacitación del Minaz, reubicado en el ip Reinaldo León Llera, donde fue
contratado a prueba del 9 de febrero al 9 de marzo del propio año,
posteriormente, pasa a ser trabajador a tiempo indeterminado, el 10 de marzo
de 1999, advirtiéndose de todo ello, imprecisión en los datos que contiene la
carta, en cuanto a la fecha de desaparición del Minaz y vinculación a
educación, y en consecuencia a la fecha de adquisición, construcción, y
ocupación del inmueble.

Se comprobó, también, que en la dirección de Educación, existe expediente
contentivo de varios documentos, ninguno acreditativo de que la vivienda fue
declarada como medio básico o vinculada, ni que fue traspasada a educación,
solo consta que (esto consta certificado por los funcionarios de educación)
que a partir de que el propio Jorge Luis, en aquel momento, informó que su
vivienda estaba vinculada al Minaz, la dirección de Educación, a los efectos
de su control, formalizó un contrato de arrendamiento y puso al cobro las
mensualidades, en la entidad bancaria, en fecha 29 de abril del 2003, hasta
tanto se lograra el traspaso, para lo que se requirió a la presunta entidad
propietaria y a Puig Chávez, para que aportaran el expediente de la vivienda o
al menos la resolución declarativa de su estatus, la que no aportó, por lo que
en el año 2006, se rescindió el contrato y se canceló el pago, en todo lo que
intervinieron personas que hoy no laboran en la dirección municipal de
Educación en Morón.

En definitiva, la suma de todos estos elementos, no permiten hacer prosperar o
vislumbrar alguna solución legítima al asunto, al menos hasta la fecha, por
cuanto no hemos podido crear convicción sobre la forma de adquisición del
inmueble, que permita, en el debido proceso, adoptar una decisión ajustada a
la ley; de ello se deduce que Jorge Luis Puig Chávez, no reside en una casa
fantasma, sino en un inmueble sin estatus reconocido, habida cuenta que no fue
declarada como vivienda vinculada o medio básico, no se construyó por el
Estado, no pertenece al fondo paralizado, ni avanzado de inversiones, tampoco
ha demostrado que la construyó a sus expensas pero cumpliendo las exigencias
legales, y es por lo que consideramos, hasta tanto se demuestre lo contrario,
que estamos en presencia de una vivienda sin estatus legal, casos en los que
al no haberse cumplido los requisitos y formalidades normados, la dirección
municipal de la Vivienda, de acuerdo con las normas legales vigentes, no tiene
facultad para resolver y reconocer eficacia a esos actos legales omitidos o
incumplidos, ni con respecto a lo edificado ni con relación a los sujetos que
se han colocado voluntariamente en esta situación.

Efectuada búsqueda, en nuestros registros de atención a la población y
trámites, Jorge Luis, antes de la fecha en que nuestra entidad conoció de su
queja, por conducto del periódico, no había comparecido, ni se había dirigido
a quien suscribe, ante funcionario o autoridad competente, a los fines de ser
debidamente orientado, ocasión en la que le hubiéramos ofrecido al menos la
orientación y respuesta a su queja, que le notificamos, el día 3 de febrero
del año en curso, calificada como una queja sin razón.  
  
Lic. Deisy Espinosa Chávez.  
Directora Municipal de la Vivienda de Morón.

