¿Quién le pone la tapa al robo  en las cuentas Nauta?



El pasado 3 de agosto me encontraba con mi mamá sobre las 11:00 a.m., cerca
del parque que hicieron por Infanta y Zanja, que posibilita la conexión por
wifi. Decidimos conectarnos por mi cuenta de nauta que había sido recargada
desde el exterior (solo yo conozco la contraseña), estuvimos ahí
aproximadamente dos horas. Sobre la 1:00 p.m., la conexión se estaba poniendo
lenta, verifiqué el tiempo disponible de conexión y me quedaban tres horas y
dos minutos (3:02), me desconecté y automáticamente hice el intento de
volverme a conectar y entonces no pude, era imposible acceder al servidor, por
lo que decidimos marcharnos. El lunes 7 de agosto intenté conectarme con mi
esposo desde Guanajay y me salió un cartel que decía…, su saldo no está
disponible…, entonces sí que me comencé a preocupar, porque sabía que me
quedaban horas.

El martes 8 me personé en la oficina comercial de Etecsa de Aldabó, me atendió
la ejecutiva Yislén Hernández Alonso. Quiero agradecer la excelente atención y
trato de la compañera, le comenté lo ocurrido y buscó las conexiones
realizadas por mi cuenta ese día 3 de agosto. En el historial aparecía una
última conexión que se mantuvo desde aproximadamente la hora comprendida en
que me marché hasta las 4:20 p.m., al parecer me habían hackeado la cuenta,
supongo que con las nuevas aplicaciones que están muy de moda para realizar
dicha acción.

La compañera me comunicó que debía cambiar la contraseña de mi cuenta y que,
por favor, redactara lo ocurrido por escrito para trabajar el caso. Así mismo
hice y, además, ella anexó a mi reclamación el historial de conexiones
realizadas ese día 3 de agosto. Me informó que debía entregar todo a la máxima
dirección del centro (como hizo mientras yo me encontraba en el lugar) además,
esperar unos días la respuesta de la investigación.

Ya han pasado varios días, no he tenido respuesta de mi caso y yo me pregunto:
si Etecsa ofrece estos servicios de conexión wifi a nivel nacional y a su vez,
la máxima prioridad en estos momentos es seguir creando nuevos puntos de
acceso, ¿cómo podemos estar seguros y confiados en estos lugares de que las
cuentas de Nauta no serán hackeadas? ¿Qué medidas se tomarán al respecto?
¿Conoce Etecsa de las nuevas aplicaciones creadas para hackear cuentas? y, por
último, ¿quién me devuelve el tiempo de conexión que tenía disponible?

Jenny Gipsy Pina López,  
Calzada Alday, Bloque 4, apto. 12, e/ Cuba y Calzada de Bejucal, Altura de la
Víbora, Arroyo Naranjo,  
La Habana

