Por más coordinación entre Salud Pública y las organizaciones barriales 



Con fecha 16 de marzo del 2016 me dirigí a esa sección para trasladar una
inquietud con respecto a la estructura de salud del municipio hacia abajo, la
que aproximadamente expresaba lo siguiente:

Soy consciente de los esfuerzos que realiza el país en el enfrentamiento al
mosquito de la familia Aedes, labor que involucra a la ciudadanía, las
organizaciones de masas, los trabajadores de la salud, comunales, recursos
hidráulicos, fuerzas del orden interior, así como en determinados momentos a
efectivos, soldados y reservistas de las Fuerzas Armadas Revolucionarias.

Desde hace más de diez años como delegado de circunscripción y dirigente zonal
de los cdr, he tenido la misión de acompañar a los compañeros de salud en las
tareas para reducir la influencia de este peligroso enemigo, situación
agravada con la aparición del Zika en nuestro entorno nacional. Existe una
incongruencia en las estructuras de salud: consultorio del médico de la
familia, área de salud, manzanas… que en mi opinión y de varios compañeros con
los que he intercambiado, limita la unidad de las fuerzas en lucha contra el
vector.

Como es conocido, en las ciudades el trabajo se planifica por cuadrantes y
manzanas, pero en una manzana se involucran alrededor de tres
circunscripciones y cdr distintos por lo que la información a las familias, el
control del tratamiento adulticida, el trabajo focal, etc., se hace más
complejo al tener que coordinar con varias personas de organizaciones
barriales diferentes.

Todos los días se da el caso de que se está fumigando en una cuadra y en la
acera de enfrente no, porque pertenece a otra manzana, lo cual la mayoría del
pueblo no entiende.

Mi zona tiene alrededor de mil habitantes y tenemos personas en tres
consultorios del médico de familia, dos de ellos ubicados fuera de la
demarcación de la misma y en parte de cinco manzanas. Estoy convencido de que
si Salud pudiera adecuar sus estructuras a las del barrio: circunscripciones,
zona, cdr, esta labor multifactorial pudiera realizarse con mayor concreción y
eficiencia. Esta preocupación la he planteado en distintos escenarios pero
siempre se responde que así está establecido.

Quizá en esto sea necesario hacer valedero el pensamiento de nuestro
Comandante en Jefe en su concepto de Revolución en cuanto a «cambiar todo lo
que debe ser cambiado».

Mi carta anterior fue respondida verbalmente por parte de los compañeros de
Higiene y Epidemiología en la provincia, pero dicha respuesta no iba al fondo
del problema por lo que decidí reiterar esta preocupación.

  
Fraternalmente,  
Esteban Alberto Chinea Martín  
Bembeta No. 101, e/ Maceo y S. Reyes,  
Ciego de Ávila

