Cómo facilitar monedas de 0.05 y 0.10 cuc a la  tienda Isla de Cuba; no tienen para dar los vueltos



El 30 de marzo compre una cajita de betún en la tienda La Isla de Cuba,
situada en la calle Monte, que tiene un precio de 1,10 cuc, pagué con 2,00 cuc
y la compañera me devolvió una moneda de 0,50, otra de 0,25 y de 0,10 cuc, es
decir 0,85 cuc y no 0,90 como correspondía. Me pidió disculpas pues no tenía
monedas de 0,05, le dije que me diera tres monedas más de 0,10 y yo le
devolvía la de 0,25 y me respondió que no tenía más monedas de 0,10 cuc, y que
en la tienda tampoco habían y tenía que esperar que algún cliente pagara con
esas monedas para poder darme el vuelto completo.

Me dirigí a la oficina del Gerente, pero no estaba, me atendió el Comercial,
quien, después de plantearle el problema, le pidió a una compañera que buscara
0,05 cuc y me los diera, a lo que le respondí que ese no era mi objetivo, sino
que me explicara cuál era la razón por la que no había monedas fraccionarias
de esa denominación para poder dar los vueltos correctos.

Me planteó que Trasval no les llevaba monedas suficientes de esa denominación,
que en ocasiones tenían que recurrir a los cuentapropistas para obtener las
referidas monedas.

Le respondí que el problema era mucho más grave de lo que pensaba, pues si es
Trasval el responsable, debe estar sucediendo en otras tiendas y si han tenido
que recurrir a los cuentapropistas para resolver el problema debe estar
sucediendo hace algún tiempo.

El viernes 31 traté de comunicarme con trd Caribe pero no encontré el teléfono
de atención al consumidor en la guía telefónica, por lo que llamé al 113 de
etecsa y me dieron un número que es de logística, donde me dijeron al que
debía llamar, que si es de atención al consumidor. Cuando me comuniqué la
compañera me explicó que están divididos por territorios y que me comunicara
con un tercer número, que me dio, para que diera la queja a la persona
indicada y cuando lo hice, esa persona me dijo que ella solo atendía los
asuntos de tiendas pequeñas, que me daba el número correcto para que llamara y
después de hacerlo varias veces durante dos días, sin que nadie contestara,
les escribo para que alguien me pueda explicar quién es el responsable de esta
situación, qué acciones se ejecutarán para que no se repita y a dónde va a
parar lo recaudado por la parte de los vueltos que se dejan de dar.

  
Rigoberto Torres Peña  
Aranguren 635, apto. B  
e/ Masó y Emilio Núñez  
Cerro. La Habana

