En Bejucal llega el agua, menos al reparto El Río



La situación que afecta a todos los vecinos de esta comunidad, es que tenemos
serios problemas con el abastecimiento de agua, nos llega tarde en la noche,
sin fuerza, es decir, un pequeño chorrito que es casi imposible, a veces,
llenar los envases, que, dicho sea de paso, hay que mantener llenos porque en
varias ocasiones hemos estado semanas sin agua.

En algunas casas no entra nada de agua y estas personas tienen que acudir al
vecino a cargar cubos para poder almacenar algo de agua, algunos tienen que
esperar ya tarde en la madrugada para, gota a gota, coger algo del preciado
líquido. Este problema es solo en este repartico, porque en los otros repartos
de Bejucal el agua entra con muchísima fuerza y hay muchas personas que pueden
dar testimonio de esto.

Yo, como muchas otras personas de aquí de la comunidad, nos hemos dirigido a
la delegada de nuestra circunscripción, a la Asamblea del Poder Popular y a la
Empresa de Acueductos y Alcantarillados de Bejucal y no hemos tenido
respuestas concretas de ninguno. Ellos plantean que puede ser una tupición,
pero no tienen, o no buscan los recursos que se necesitan para revisar cuál es
el problema en esta zona.

Además, en varias ocasiones se han manifestado groseramente cuando las
personas afectadas se han dirigido a plantearles el problema.

En varias ocasiones han comunicado que tal o más cual día van a revisar a ver
cuál pudiera ser la causa del problema y finalmente no se hace nada, jamás se
han aparecido. Conclusión: seguimos con esta situación que nos afecta hace
varios años, no meses ni días, y no encuentro otra salida que pedirles, en
nombre de todos los vecinos del reparto El Rio, nos ayuden en lo que puedan
para revertir esta situación.

Pilar Doris Gálvez Martínez,  
Calle C No.705 e/7 y 9 Reparto El Rio Bejucal, Mayabeque.

