Explica Consultoría Jurídica Internacional



Lo primero que deseamos expresar es nuestra más sinceras disculpas a los
titulares de los documentos sustraídos en una valija que contenía varios
documentos registrales y docentes, contratados por clientes y ya legalizados
ante el Ministerio de Relaciones Exteriores, del interior de uno de nuestros
vehículos encargado de su traslado el 6 de marzo pasado, por un elemento
antisocial que se encuentra detenido y procesado por los órganos de la
Policía; por este hecho y otros más con similar modo de proceder; hecho
delictivo facilitado por la negligencia de una de nuestras trabajadoras que
era la encargada del traslado y custodia de estos documentos, a la cual le
aplicamos una medida disciplinaria de separación definitiva de nuestra
Consultoría.

Es un hecho lamentable, lejos de ser frecuente y que todos nuestros
trabajadores repudian.

Hemos accionado con prontitud para que los clientes se afectaran lo menos
posible, pero el caso particular de los títulos docentes, fue necesario
interesar al amparo de la Resolución 115 del 2015 del Ministro de Educación
Superior, obtener copias literales certificadas, pues esa disposición
normativa establece que: excepcionalmente, ante la pérdida, daño, sustracción,
destrucción o extravío del documento idóneo podrá expedirse copia literal
certificada del título o diploma por el rector, refrendada por el secretario
general del centro que lo expide; el texto se corresponde literalmente con el
original expedido en su día, con los nombres de las autoridades académicas
competentes que lo firmaron, la cual se considera documento idóneo a falta del
título o diploma originales.

En el caso particular de Karen Basté Braña, ya posee la copia literal
certificada de su título, con similar valor legal y académico para poder
surtir efectos en Cuba, y fuera del territorio nacional, asumiendo nuestra
entidad los gastos.

En la Consultoría han ocurrido tres hechos de sustracciones de títulos, a
saber, la de una valija en la terminal de ómnibus de Las Tunas en el 2014, la
que estaba a cargo de Cubanacán Express con la cual cancelamos el contrato; un
título de un ingeniero eléctrico que fue sustraído de una de nuestras oficinas
en La Habana en el 2015, accionándose disciplinariamente contra la trabajadora
que incurrió en la negligencia en su custodia, y ahora este caso, y siempre
los clientes fueron atendidos con la cortesía y responsabilidad que nos
caracteriza.

Es importante que se conozca que son varias las medidas que hemos venido
adoptando, en primer lugar  
hacia lo interno, desde regulaciones que permiten seguir y controlar los
documentos registrales y docentes, y en particular los títulos, porque sabemos
que se expiden por una sola vez, lo cual constituye una práctica
internacional, así como la adquisición de dispositivos para protegerlos
durante la transportación de un lugar a otro, la selección de locales y
archivos separados del resto de los documentos para guardarlos hasta que sean
recogidos por los clientes; pero cuando la persona actúa negligentemente, como
ocurrió en este caso, desafortunadamente la afectación y las consecuencias
resultan muy graves, y por ello la medida disciplinaria adoptada contra la
infractora y la denuncia realizada a los órganos de la Policía.

Persistiremos en la protección de estos importantes documentos para evitar que
hechos de esta naturaleza se repitan, y nos comprometemos en garantizar la
necesaria confianza de los clientes en nuestra Consultoría, que viene
brindando servicios desde hace más de 30 años, y anualmente tramitamos miles
de documentos docentes y registrales que los clientes como regla han recibido
con calidad y prontitud.

MsC. José Pavón Cruz.  
Director General Consultoría Jurídica  
Internacional

