Reclama inspectores por irregularidades en Mercado de 26 y 41



Me veo en el deber de escribir esta sección la cual sigo viernes a viernes ya
que hay cosas en la vida que uno no debe pasar por alto y más cuando lo mal
hecho pasa una ,y otra y otra vez y nadie le pone freno.

En el agromercado sito en avenida 26 y 41, en Nuevo Vedado, el cual tengo
entendido que no es de oferta y demanda, por lo cual está en la obligación de
cumplir con los precios establecidos por el Ministerio de Finanzas y Precios,
lo cual no se cumple. Tengo entendido que este tipo de agro no puede vender
los plátanos, ya sea burro o vianda, ni por unidades ni por manos, la cebolla
debe venderse por libra y no por mazos, cosa que también se incumple, pero es
que no solo esto se viola en este lugar, cada puesto tiene una pizarra con
toda la información del precio de los productos por libra. La sorpresa viene a
la hora de pagar luego de haber seleccionado la cantidad que uno quiso y te
dicen cuanto es, la cifra no es coincidente con lo que uno escoge y cuando le
preguntas por qué tan caro, te responden con toda tranquilidad es que el
precio de la pizarra es para los inspectores, o sea la pizarra no vale la pena
mirarla debes preguntar los precios muy particulares de cada dependiente,
siempre excusándose con frases como, tú sabes cómo es eso, es que estamos
luchando, sino el chama mío no come....

Y ahora me pregunto ¿y a él le preocupa si come el mío?, pues con todo lo que
me cobra demás quizá mañana no tenga dinero para comprar más comida y mejor no
hablar del tema del pesado. Entre el mal uso de los precios, mal uso de la
pesa, el uso de discos criollos para las pesas los cuales no cumplen los
parámetros establecidos, creo que este lugar es un gran foco de ilegalidades
al cual los inspectores debieran visitar muy a menudo pues el pueblo
trabajador no puede aguantar que todas las semanas le roben impunemente y nada
suceda al respecto.

Espero que mis palabras traigan orden y respeto hacia el ciudadano y algún día
poder comprar en algún lado sin esperar que te roben en el peso o te multen
los precios. Muy agradecido a su sección.

Alain Ramírez Machado.  
Calle Norte # 19 e/ 35 y 35.  
Nuevo Vedado.  
Plaza. La Habana.

