Contesta Banco Popular de Ahorro



En la Sección Cartas a la dirección, de fecha 29 de septiembre pasado, se
publicó una queja de la compañera Angelina González Chávez, vecina de Las
Tunas, sobre una presunta extracción de efectivo efectuada el 21 de septiembre
en un cajero automático del BPA ubicado en aquella provincia. De inmediato
funcionarios de la dirección provincial del Banco Popular de Ahorro en Las
Tunas establecieron contacto con Angelina para precisar los detalles.

La operación realizada por Angelina en el cajero automático número 668, de la
sucursal del BPA no. 6 432 en la citada provincia, fue realizada con una
tarjeta internacional VISA.

En las tramitaciones de operaciones con tarjetas internacionales interviene la
entidad cubana Fincimex, que es el centro de conciliación entre el banco
extranjero que emite la tarjeta y el banco cubano que realiza la operación.

Al comunicarnos con Fincimex para obtener más elementos del caso referido por
Angelina, la compañera Tania Yañez Pena, especialista principal del
departamento de operaciones de esa entidad, respondió por escrito que la
transacción realizada por Angelina nunca llegó a concretarse, y que su importe
se mantiene en la cuenta en el exterior del titular de la cuenta. Angelina
estableció contacto telefónico con la sucursal no. 6 432 de Las Tunas para
disculparse, pues confirmó que el dinero estaba en el banco que en México
emitió la tarjeta.

Las demoras ocurridas en la sucursal a que hace alusión Angelina se originaron
por consultas que hubo que hacer con Fincimex para esclarecer la situación.

Angelina fue visitada en su domicilio por funcionarios de la dirección
provincial del Banco Popular de Ahorro en Las Tunas, y expresó por escrito el
agradecimiento por las atenciones prestadas.

  
Horacio Navas Fernández,  
Presidente Banco Popular de Ahorro

