Queja por desatención al cliente en tienda DITA de San José de las Lajas



Atentamente me dirijo a ustedes para dar una queja de insatisfacción y
contradicción en lo que está establecido por la ley de garantía de los equipos
que vende la cadena TRD Caribe.

Mi padrastro Carlos Martínez Benítez se dirigió el sábado 29 de julio a las
3:00 p.m. a la tienda DITA del municipio de San José de las Lajas, Mayabeque,
para comprar dos ventiladores. Allí lo atendió la dependiente Ahimé; cada
ventilador costó 51,95 CUC. Llegó a la casa, los armó como indica el
fabricante y nos percatamos que uno tenía desperfecto técnico, haciendo un
ruido que no era normal.

Inmediatamente lo volvió a desarmar, lo guardó en su caja y el lunes a las
10:00 a.m., se presentó en la tienda para reclamar sus derechos de protección
al consumidor, solicitando lo que se explica en la garantía (documento legal),
que si dentro de los siete días de comprado el equipo, la persona no está de
acuerdo con el estado técnico del mismo, puede reclamar el recambio por uno
nuevo o la devolución del dinero, siempre que se devuelva el equipo en el
mismo estado que se vendió, con todas las piezas y el embalaje. La persona que
lo atendió ni siquiera comprobó que el equipo lo que tenía era un desperfecto
técnico, porque la rotura no había sido por negligencia o mal uso del mismo,
sino que le dijo que tenía que remitirse a la oficina de atención al cliente
para reportar el mismo porque era lo que estaba orientado, cosa con la que no
estamos de acuerdo porque legalmente nos pertenece el derecho de la reposición
o devolución del dinero del ventilador antes de vencidos los siete días.

Cumpliendo disciplinadamente con lo orientado por el dependiente, mi padrastro
se dirigió a la oficina de atención al cliente y allí lo atendió la persona
responsable que se llama Yamila. Ella le explica lo que dice el papel, que
para nosotros es lo establecido, «no se cumple», que hay que reportarlo al
taller, y que es el taller quien determina si sirve o no el equipo y si se le
da baja o no. Ella le dijo que a partir de hoy, al reportar el equipo, se para
la venta del mismo, algo que ni entendimos.

Mi padrastro es una persona mayor, de 72 años, llegó a la casa con la presión
alta y arrepentido de haber comprado el equipo, que era preferible seguir
pasando calor antes de pasar este disgusto tan grande, conociendo lo
establecido y cumpliendo con la parte que a él le toca que es la reclamación
antes de los siete días.

  
Diana Giménez Rosabal,  
Calle 40, no. 3922, e/ 39 y 41, San José de las Lajas, Mayabeque

