Planificación Física de La Habana del Este da la razón a denuncia de ilegalidad 



Jesús Antonio Naredo Brito, en la sección Cartas a la dirección del diario
Granma, refiere que existe ilegalidad en terreno de su propiedad y los
funcionarios de la Dirección Municipal de Planificación Física (DMPF) de La
Habana del Este, tienen conocimiento de ello sin que se tomen las medidas
correspondientes.

Fue recibida en nuestra entidad la queja de referencia No. 1996/10 con
expediente 05000696 del Consejo de la Administración Provincial de La Habana,
en el que explica que sus padres en el año 1960 adquirieron un terreno situado
en Peñas Altas, municipio de La Habana del Este, con el objetivo de construir
una vivienda, lo que no pudieron hacer en su momento por encontrarse
congeladas las construcciones según refiere. En el año 2014 escribe al Poder
Popular y este remite la queja a la Dirección Municipal de Planificación
Física de ese territorio, la que verificó que existe ilegalidad en el lugar,
orientándole que esperara que la dmpf se uniera a otro organismo, por lo que
Jesús Antonio Naredo decidió esperar sin resultado, personándose nuevamente
ante la Dirección Municipal de Planificación Física en el 2015, siendo
atendido en esta ocasión por un funcionario de esta entidad, quien le tomó
nuevamente los datos y le manifestó que esperara, lo cual hizo sin ver que se
solucionara la situación. Que al dirigirse a la Dirección Provincial de
Planificación, fue atendido por un especialista, el cual le expresó que debía
reclamar por la vía judicial.

De la documentación aportada y obrante en nuestra Dirección Provincial de
Planificación Física y luego de indagaciones en el lugar, se determinó:

Primero: Que la parcela ubicada en calle 414 entre 17 y 19, Peñas Altas,
municipio de La Habana del Este, fue parte de la parcela de terreno que se
segregó de la finca rústica ingenio demolido, antes, hoy potrero Peñas Altas,
situada en el barrio de Guanabo, termino municipal, partido judicial y
Registro de la Propiedad de Jaruco, con una superficie total de 1 915 metros
con 40 decímetros cuadrados, de cuya parcela se segregó 239 metros con 84
decímetros cuadrados, los que pasaron a formar parte del patrimonio familiar.

Segundo: En inspección ocular realizada se pudo observar que fue edificado un
inmueble multifamiliar de varios apartamentos, construyéndose la cisterna del
mismo en parte del terreno de la propiedad, así como al fondo un consultorio
médico que también ocupó varios metros de dicho terreno. Por lo que parte de
la parcela ya está construida y ocupada.

Tercero: Se constató que existen tres garajes de estructura ligera
desmontable, que fueron construidos por algunos vecinos del edificio.

Cuarto: En cuanto a la ocupación de parte del terreno del recurrente se
verificó que ciertamente las acciones constructivas realizadas en el lugar
(los garajes de estructura ligera desmontable) no están autorizadas por la
entidad facultada, en este caso la Dirección Municipal de Planificación la
Física de La Habana del Este, la que en su momento debió emitir documento de
autorización, sea el terreno estatal o particular.

Conclusiones

Por lo antes expuesto consideramos su queja con razón, teniendo en cuenta que
no se accionó en su momento, indicándose a la Dirección Municipal de
Planificación Física de La Habana del Este que tome las medidas que establece
el Decreto Ley 272 para estos casos y se incluya en el Plan Integral de
Erradicación de Ilegalidades para que la ilegalidad sea erradicada por la
comisión de enfrentamiento del territorio.

En cuanto a la ocupación de la parcela le informamos a Naredo Brito que a
partir de la entrada en vigor del Decreto Ley 322/14 modificativo de la Ley
General de la vivienda, la Resolución 54/14(norma complementaria a dicha Ley)
del presidente del Instituto de Planificación Física, dispone en su artículo
92 que las reclamaciones presentadas por los propietarios, cuyos terrenos
hayan sido ocupados sean resueltas según procedimiento establecido. Expresando
el artículo 96.1 de la Ley 59 Código Civil Cubano, que toda persona que sufra
daño o perjuicio causado indebidamente por funcionarios o agentes del Estado
con motivo del ejercicio de las funciones propias de sus cargos, tiene derecho
a reclamar y obtener la correspondiente reparación o indemnización. Por lo que
en el escrito de respuesta le orientamos al compañero que debe establecer
demanda ante el Tribunal competente.

Teniendo en cuenta la demora para atender el caso y dar respuesta al compañero
Naredo Brito, se le ofrecieron las debidas disculpas y se toman las medidas
correspondientes para que no se repitan estas actuaciones tardías que con toda
razón irritan a la población.

  
Lic. Lidiana Carreras Brito.  
Especialista Principal  
Atención a la Población y  
Trámites Jurídicos, DPPF,  
La Habana

