Alerta de peligro



Escribo a esta sección debi­do a una preocupación que tenemos varios vecinos.
Cerca del lugar donde vivo hay un poste eléctrico en muy malas condiciones por
el cual pasa la corriente 110 v y 220 v —además de conexiones de teléfonos—,
se encuentra inclinado y casi lo que lo sostiene son los cables.

Por otra parte existe un árbol de coco que está podrido y se encuentra a unos
centímetros de las redes eléctricas. Todo está ubicado al lado de viviendas de
madera en muy mal estado que de caerse este árbol y el poste pueden ocasionar
accidentes.

Atendiendo a estos riesgos, inicialmente por nuestra cu­en­ta íbamos a pagar
para que al­guien cortara el árbol, pe­ro como está cerca de las redes
eléctricas no nos atrevimos, además que no contamos con las herramientas
nece­sarias para esta operación.

En septiembre me di a la tarea de averiguar y fui a la dirección de Comunales
del municipio de La Lisa y me atendieron sin dificultad, me orientaron de que
para hacer la poda de ese árbol primeramente debía ir a la Agricultura del
municipio para que me diera el permiso y luego ellos realizarían la poda, pero
como trabajo no pude hacer esa gestión.

Ese mismo día pasé por la OBE que se encuentra cerca de la Ave. 81, en el
reparto Bello 26, el compañero que atendía esta actividad llamado Beatón no se
encontraba, pero me atendieron unas compañeras y me dijeron que le
trasmitirían lo del mal estado del poste, además me dieron el número de
teléfono para que llamara y contactara con el compañero, llamé dos o tres
veces pero no di con el mismo.

A inicios del 2017 retomé las gestiones y llamé nueva­mente a Comunales del
municipio y me atendió una compañera orientándome el mismo procedimiento de la
gestión con la Agricultura, pero que ellos no estaban realizando trabajos a
partic­u­lares ya que el árbol está cerca de la casa y que no cuen-  
tan con las herramientas ne­cesarias, que en ocasiones el municipio tiene que
acudir a la provincia para hacer trabajos de gran enver­gadura.

El 23 de enero fui a la dirección municipal de la Agricultura, plantée la
preocupación del árbol, ellos vieron las evidencias ya que cuen­­to con fotos.
Llené los documentos correspondien­tes y luego me dieron el permiso para la
poda. Al día si­guien­te pasé nuevamente por la obe localizando al compañero
Beatón, pero me informaron que ya él no trabajaba en ese lugar y me atendió el
compañero que lo sustituyó, le expliqué la situación, le mostré las fotos y me
dijo que pasarían por el lugar, pasó la semana y no fueron.

Todos conocemos que los compañeros de la OBE están constantemente rea­lizando
operaciones en di­ferentes lugares por las averías que se presentan y que
además no tienen muchos recursos para aten­der todo a la vez, que también
conocemos las li­mitaciones que presenta nu­estro país, pero esto son riesgos
que pueden ocasionar accidentes y que creo que deben ser atendidos para no
lamentarnos luego de lo que no se hizo.

Yo acudí a los organismos correspondientes pa­ra trans­mitir mi preo­cupación
y el riesgo que esto constituye, no sé si ellos podrán eliminar el mismo.  
  
Maykel Cruz Moreno  
Calle 85 No. 26005,  
entre 260 y 280,  
El Cano, La Lisa.  
La Habana

