¿Qué organismo es el que debe dar respuesta a esta situación?



Soy propietaria de una casa con muy buenas condiciones en áreas de la
periferia del poblado de Quivicán. A mediados del 2015, directivos de Etecsa
me contactan, ante la necesidad de esa empresa, de buscar alojamiento a varios
de sus trabajadores eventuales, ya que ni en este municipio, ni en municipios
cercanos se cuenta con alojamiento estatal. El pago sería siempre en divisas.
Dirijo mis pasos al Ministerio de Trabajo y a la ONAT municipal, para
averiguar todo lo concerniente a esta modalidad de Arrendamiento en Divisas,
que por las características del poblado de no tener movimiento de extranjeros,
ni áreas turísticas, esta sería la única patente de ese tipo, y tras
formalizar y legalizar toda la documentación, en noviembre del 2015 comienzo a
dar el servicio a Etecsa.

Pero a finales de diciembre de ese año comienzan los problemas; según los
directivos de la empresa telefónica, este alquiler no lo pueden hacer de
manera directa, ya que no está en su objeto social, ellos solo lo pueden hacer
a través de una empresa intermediaria, y para buscarla pasa casi un año.

Nuevamente en noviembre, pero del 2016, reiniciamos el contrato a través de
Cubanacán, todo parecía ir bien. El 23 de diciembre Islazul se queja porque
las empresas no usan sus instalaciones, y ante la respuesta de que en esta
zona no existen instalaciones de esa cadena, me vuelven a parar el alquiler y
le exigen un Certifico a Etecsa, de que no existen hoteles cercanos.

Etecsa busca toda la documentación necesaria y en enero del 2017 continuamos
con el alquiler, todo parecía resuelto, pero el fantasma de la burocracia no
cree en el trabajo ajeno y en abril del 2017 me vuelven a parar el convenio
con Etecsa, esta vez, porque el Certifico de que no hay hoteles cercanos, el
que lo tiene que hacer es Islazul, quienes a diferencia de Etecsa, nada han
hecho en estos tres meses, pues según su respuesta, eso tiene que hacerlo la
Gerencia Nacional, quienes deben dictar una resolución, y me pregunto ¿La
Gerencia Nacional está en otro planeta? He ido al Mintur, Etecsa e Islazul en
varias oportunidades y no dan respuestas, la bola cayó en terreno de nadie.

Para preparar el alquiler tuve que sacar un crédito bancario con el fin de
reparar la vivienda, por un valor de varios miles de pesos, he tenido que
seguir pagando las cuotas de la patente, al finalizar el 2016, tuve que
negociar la deuda con la ONAT, por varios cientos de miles de pesos, ya que
poco ha sido el tiempo en que he podido cobrar el convenio con Etecsa. En el
plano personal, estoy muy preocupada de que la demora continúe hasta el punto
en que no pueda saldar mis deudas, de suceder, no sé cuál sería el final de
esta historia. Viéndolo de manera general, también el municipio está perdiendo
una entrada en divisas a su presupuesto y Etecsa sigue con el problema de
alojamiento para sus trabajadores, al punto que está afectando al municipio,
que en estos momentos tiene detenida la ampliación de las capacidades en el
Consejo Popular La Salud, pues no tiene dónde alojar a los trabajadores.

Por último y no menos importante, conozco casos en la capital, de alquileres a
casas particulares por diversas empresas, esta es una modalidad totalmente
legalizada por el estado e Islazul sí quiere que se utilicen sus
instalaciones, que den un servicio de mayor calidad y así evitan la
competencia.

Todo lo anterior por un Certifico que demuestre que en Mayabeque no hay
instalaciones hoteleras cercanas a Quivicán, hecho que se puede constatar con
solo mirar un simple mapa.

Odalys Colón Fajardo,  
Ave 21 No. 816, Quivicán, Mayabeque

