Piden respuesta a la Empresa Eléctrica



Acudo a ustedes para ver si puedo obtener la respuesta y la aclaración sobre
un problema pendiente con la empresa eléctrica. El 28 de agosto de 2016 llegó
a la casa de mi familia (calle 238 No. 116 entre 1ra. y 3ra. Jaimanitas,
Playa) un empleado de la referida empresa, en respuesta a la solicitud
formulada por mi hijo para cambiar la caja de protección del metro contador,
ya que era de madera y en muy mal estado, por la plástica original.

El obrero vino en uniforme, identificación, botas de reglamento y todo en
orden. Después del saludo se puso a trabajar y no se le mantuvo una férrea
vigilancia por ética y respeto a la institución que representaba.

El 27 de septiembre se presentan en casa dos inspectores y nos acusan de
fraude por, supuestamente, haber manipulado el metro contador y comienzan a
amenazarnos con que tendremos que pagar todo lo que marca el reloj que nos
pusieron, calculándose en miles de pesos y una multa de otros 500, la cual se
pagó casi al momento.

Tal era el estado en que nos tenían, que pagamos esa multa para evitar
problemas. Nos entrevistaron varios funcionarios. Después de hacer una
apelación pasamos por la oficina de Santa Fe y la cifra que fijó el jefe del
grupo de inspectores de la sucursal eléctrica fue de 8 550 pesos, aunque no
mostró ningún documento oficial y me entregó el número en un fragmento de
papel minúsculo.

Le pedimos un documento para ir al banco a pagar y me dijo que tenía que
esperar. Ya se cumplieron tres meses y no he tenido ninguna respuesta. He ido
varias veces a Santa Fe y he llamado a otros. El jefe de grupo Iván, me dejó
dicho con Ana María que él no tenía nada que contestarme.

A la empresa unión eléctrica de 5ta. b y 120, Playa, he ido en varias
ocasiones. La única vez que logré hablar con el jefe que había, el compañero
Pupo, me dijo «yo tengo tu respuesta aquí, sobre la mesa de trabajo, pero no
te la puedo dar porque tengo dudas».

Yo también tengo dudas. Estoy convencido que la empresa eléctrica sabe que yo
no robé, que no manipulé nada, que no cometí ningún delito, que fueron ellos
los que fallaron.

Espero una disculpa bien fundamentada y que me devuelvan mis 500 pesos, como
yo los pagué.

  
Víctor Vázquez R.  
242 No. 117 entre 1ra. B y 238  
Jaimanitas  
La Habana

