Acueducto y Alcantarillado de Matanzas sanciona a operarios por grave indisciplina



A través de la presente damos respuesta a la queja formulada por Alexander
Javier Ballagas Suárez, vecino de Avenida Estero No. 459, entre lndustria y
Obispo, Cárdenas, provincia de Matanzas.

Refiere problemas con la limpieza de fosa en Cárdenas.

El caso fue transferido al Director General de la empresa de Acueducto y
Alcantarillado de Matanzas, Edrián García Morales, quien manifestó que en el
2016 se efectuaron 3 282 servicios de limpieza de fosas de las 3 000 previstas
en el municipio de Cárdenas. Existen en esta ciudad gran cantidad de fosas que
están consideradas de alta frecuencia, al demandar más de dos servicios en el
año, esta situación es más frecuente en las que están enclavadas en los
consejos populares de Marina y Fundición, que están muy próximos al mar y su
solución final fluctúa con los niveles del mismo. Se estima que el 37 % de
esta infraestructura esté afectada por este motivo, es por ello que aun
cumpliendo el plan previsto, existan atrasos en estos servicios, provocando
insatisfacciones.

Dos de los nueve equipos especializados de la empresa en esta actividad están
radicados en Cárdenas debido, sobre todo, a la importancia de este municipio
en tal sentido. En el transcurso del tercer trimestre del año y en los inicios
de enero, existieron varias roturas en el parque de equipos, que afectaron el
ciclo de limpieza. En estos momentos los equipos están de alta y el ritmo de
limpieza irá mejorando paulatinamente hasta llegar a la normalidad.

Las afectaciones del parque de equipos, unido a la alta frecuencia de limpieza
ya explicada con anticipación, provocaron que se dilataran todos los
servicios, dentro de los cuales se encuentra el de Dalia Maden Machado.

Al recibir la queja formulada al periódico Granma, nuestra Empresa creó una
Comisión para la investigación del caso, la que realizó varias acciones
acompañada de una Vicepresidente del Gobierno local. En el trabajo efectuado
se pudo comprobar que en efecto se brindaron dos servicios en el entorno de la
vivienda de la aquejada, en las fechas señaladas, que aunque no se logró
demostrar el cobro de la exuberante cifra, sí se corroboró que estos servicios
no fueron reportados ni pagados en la Oficina Comercial correspondiente, por
lo que se ejecutaron a la libre voluntad de los operarios, siendo esto una
indisciplina grave.

El Consejo disciplinario de la Empresa, acordó separarlos definitivamente de
la entidad.

También se investigó por qué se encontraba cerrada la Oficina Comercial en el
horario establecido y se comprobó que en realidad estaban efectuando la
contratación de los hidrómetros instalados en ese mes, más se cometió el error
de no dejar a nadie atendiendo a la población.

A la vivienda afectada se le efectuó el servicio el 16 de enero, varios días
antes de la publicación de la queja, pero dos meses después de la solicitud.
Nuestra visita se efectuó 12 días después de ese servicio y ya en ese
instante, se requería de una nueva limpieza, la cual se efectuó en presencia
de la Comisión el día 30 de enero pasado. A la compañera Ana se le explicaron
las cuestiones a realizar para palear la alta frecuencia.

La Empresa de Acueducto y Alcantarillado adoptó otras medidas organizativas
para que estos hechos no se repitan y para continuar disminuyendo el ciclo de
limpieza en Cárdenas y de esta manera lograr la satisfacción de los clientes.

  
Tania León Silveira  
Presidenta  
Asamblea Prov. Poder Popular, Matanzas

