Pido ayuda porque desde 1994 vivo en una casa fantasma



Soy profesor del instituto politécnico Conrado Benítez García en Morón. Me
dirijo a ustedes para solicitar ayuda o información sobre una problemática que
tengo con relación a mi vivienda.

Yo era trabajador del Centro de Capacitación del Minaz, donde me asignaron
materiales para construir la vivienda como Vivienda vinculada; así comienzo la
construcción, pero al terminarla, desaparece el Minaz y soy reubicado en
Educación. A la vez la vivienda fue transferida para la dirección municipal de
Educación de Morón, donde inmediatamente comienzan a descontarme su valor por
nóminas; luego de algunos descuentos, estos cesan.

Hago presencia en la oficina de trámites el 15 de julio del 2016 para
solicitar los trámites de la vivienda y resulta que esta no aparece registrada
en la dirección municipal de la Vivienda, porque según ellos estaba fuera de
Resolución.  
Me presento nuevamente a la oficina de trámites y resulta que aún la vivienda
no aparece registrada en la DMv.

Acto seguido me persono ante la jurídica de la dirección municipal de
Educación, donde se encuentra el expediente de la vivienda; la jurídica me
informa que me va a ayudar a gestionar los trámites, pero que no es
responsabilidad de Educación. En el expediente se encuentra el contrato de
Vivienda vinculada, un documento que indica al banco que cese los descuentos,
otro documento que declara la vivienda en arrendamiento porque se están
realizando los trámites para su desvinculación. ¿Quién? ¿A quién informaron?

Ahora la dirección municipal de la Vivienda no puede legalizar la misma,
porque no está registrada allí, ¿quién tenía que asentarla?

En el Minaz no existe porque la transfirió para Educación, Educación no es
responsable, y la DMV tampoco; entonces tampoco soy propietario de la misma,
aunque la habito desde 1994; porque sencillamente esta vivienda no existe, no
es de nadie.

Es curioso que el expediente aparezca en Educación y esta institución no sea
responsable; pero a mi solicitud de que me entreguen el mismo me responden que
no pueden hacerlo, ¿y si la vivienda no es de ellos para que quieren el
expediente?

Es incomprensible cómo el banco realiza descuentos, si la vivienda vinculada
no pertenece a ningún organismo ni está registrada en la dirección municipal
de la Vivienda, ¿quién ordenó entonces los descuentos? ¿Para qué organismo
ingresaron?

Al final, nada he resuelto, nadie tiene la solución y parece ser mi vivienda,
una vivienda fantasma. ¿Qué hacer?

Jorge Luis Puig Chávez,  
7ma. No. 21, e/ 6ta. y Carretera. Patria, Morón, Ciego de Ávila

