Reconocidos derechos de chofer de rastra de Bauta,  indemnizado económicamente y amonestada jueza  de esa localidad



El pasado 23 de junio, la sección Cartas a la dirección de ese órgano de
prensa publicó una queja formulada por el compañero Miguel Norberto Díaz
Suárez, referida a irregularidades suscitadas durante la ejecución de la
sentencia no. 5, dictada el 23 de diciembre del 2016 por el Tribunal Municipal
Popular de Bauta, Artemisa, en el proceso laboral de igual número y año, en
virtud de la reclamación establecida por el director general de la Empresa
Provincial de Transporte de la citada provincia contra lo decidido por el
órgano de justicia laboral que previamente conoció del litigio y, una vez
realizadas las indagaciones pertinentes, le comunicó sus resultados.

En el asunto que nos ocupa el órgano de justicia laboral reconoció el derecho
laboral reclamado por el trabajador Miguel Norberto Díaz Suárez y dispuso su
reintegro a la plaza de chofer A que venía desempeñando en la unidad
empresarial de base Transporte de Bauta, y que se le indemnizara
salarialmente.

Contra la decisión anterior el representante de la administración de la
entidad mencionada estableció demanda ante el tribunal municipal, la cual se
le declaró sin lugar y, por consiguiente, se ratificó lo acordado por el
órgano de justicia laboral; lo que correspondía cumplimentar.

El inmediato cumplimiento de dicho fallo se vio entorpecido por circunstancias
que aportaron el propio trabajador, la entidad y el Tribunal Municipal Popular
de Bauta, las cuales se reseñan a continuación:

La insistencia del trabajador de recuperar el vehículo en el que laboraba, el
cual había sido trasladado a otra dependencia de la empresa, por cuestiones
organizativas y en función de necesidades del servicio que esta presentaba.

El tribunal no realizó una adecuada determinación de la base de cálculo para
la indemnización salarial dispuesta a favor del trabajador, motivando dudas en
el proceder administrativo, en cuanto a este particular, y la consecuente
demora hasta su esclarecimiento.

Durante el periodo decursado para la ejecución de esta sentencia, a Díaz
Suárez le fue aplicada la medida disciplinaria consistente en traslado a otra
plaza de menor calificación o remuneración o de condiciones laborales
distintas, con pérdida de la que ocupaba, por incurrir en una infracción
laboral.

Esta medida, por su naturaleza, impedía que se cumpliera con el reintegro del
trabajador dispuesto en el expediente precedente.

Una vez concluido este segundo proceso, se procedió a ejecutar la resolución
pronunciada en el expediente No. 5 del 2016, que suscitó la queja remitida al
periódico, reponiéndose al trabajador en la plaza que inicialmente ocupaba;
con lo cual quedó satisfecho.

Respecto a la falta cometida por el tribunal de Bauta, resultó amonestada la
jueza actuante ante el órgano de dirección del Tribunal Provincial Popular de
Artemisa.

  
Joselín Sánchez Hidalgo,  
Dirección de Supervisión y Atención a la Población, Tribunal Supremo Popular

COLETILLA

Esta respuesta es una prueba fehaciente de la justicia en una sociedad
socialista y de una actitud coherente ante la carta de Miguel Norberto Díaz
Suárez, que tituló Sin rastra y sin justicia, publicada en estas páginas el 23
de junio pasado. Pero ¿qué pasó con las autoridades de la Empresa Provincial
de Transporte, la cual no cumplió con la sentencia del Tribunal que dispuso la
reubicación del trabajador en su puesto de trabajo, con derecho a ser
indemnizado por los daños y perjuicios económicos, notificación que le había
llegado a Díaz Suárez, según su carta, el 6 de enero del 2017 y que además de
no acatar, lo que hizo fue aplicarle una medida disciplinaria consistente en
su traslado a otra plaza con condiciones laborales distintas?

