Banco Metropolitano afirma que no faltó efectivo, sino actitud para resolver crítica del jubilado



Publicado el escrito de referencia en la sección Cartas a la Dirección de ese
periódico relacionado con las dificultades afrontadas por Sergio Ibrahím
Chávez Domínguez, al intentar cobrar el 1ro. de febrero, el importe
correspondiente a su pensión por jubilación en la Caja de Ahorro 561, ubicada
en calle 180 e/ 1ra. y 3ra. C, zona 17, Alamar, se revisaron los aspectos
relacionados con el Banco Metropolitano, donde se entrevistó al cliente y
ratificó lo expresado en cuanto a que le fue limitado el acceso por el
custodio de la Empresa de Servicios Especializados de Seguridad y Protección
(SEPSA), impidiéndole cobrar la jubilación por la supuesta carencia de
efectivo en la Caja de Ahorro.

En la revisión realizada se comprobó que en todo momento tanto la Caja de
Ahorro 561 como las dos sucursales de la zona 6 de Alamar y sus respectivos
cajeros automáticos, contaban con el efectivo suficiente para atender la
demanda de los clientes.

La queja de Sergio Ibrahím la declaramos con razón. Tal situación pudo
evitarse por la jefa de la Caja de Ahorro 561 puesto que debió prever, conocer
y adoptar las acciones necesarias para evitar este incidente. Por tal motivo
es responsable del hecho que se analiza y se decidió aplicarle la medida
disciplinaria democión definitiva del cargo.

En el Banco Metropolitano trabajamos incansablemente para mejorar el servicio
que prestamos. Es una aspiración de esta institución que cualquier sugerencia,
inquietud o queja se resuelva en la propia sucursal o dependencia donde surgió
y debe ser atendida por el dirigente de ese primer nivel de dirección. No
obstante, los clientes pueden dirigir sus reclamos al Departamento de Atención
a la Población sito en O'Reilly 225 esq. Cuba, La Habana Vieja, también a
través del teléfono 78013418 o el correo electrónico
atencionalapolacion@banmet.cu.

No fue la insuficiente disponibilidad de efectivo la causa de la limitación
del servicio, fue la falta de actitud ante el trabajo y el cumplimiento del
deber como correspondía.

Víctor Manuel Carvajal,  
Dpto. Atención a la Población, Vtto.Bno., Marina Torres García, Vicepresidenta

