Responde Cubana de Aviación



A través de la presente damos respuesta a la queja de servicio promovida por
Odalys Montes de Oca Méndez, publicada el 3 de marzo del presente año, en la
que expresa su inconformidad con el servicio prestado por nuestra aerolínea,
en el vuelo CU985 La Habana-Santiago de Cuba, el 25 de enero del presente año.

La Dirección de la Empresa, dando cumplimiento a los procedimientos
establecidos para la atención a las quejas de nuestros pasajeros, designó una
comisión para realizar la investigación de sus planteamientos, conjuntamente
con la Empresa Cubana de Aeropuertos y Servicios Aeroportuarios s.a. (Ecasa),
perteneciente al sistema de la aviación, que nos presta servicio en tierra
para garantizar la transportación de nuestros clientes.

Se pudo constatar que el vuelo CU985 La Habana-Santiago de Cuba del 25 de
enero del 2017 al que hace referencia la promovente no es correcto. La reserva
de su boleto fue realizada en la oficina de Cubana de Aviación en Varadero,
para el vuelo cu986 en la ruta La Habana-Santiago de Cuba con hora de salida
3:40 p.m. Ese vuelo fue cancelado el 23 de enero y establecido un nuevo vuelo
con el número cu986d, con hora de salida inicialmente para las 7:10 p.m,
después fue reajustado para las 8:00 p.m., en el cual tenía usted su reserva.

Se pudo comprobar que la pasajera no fue avisada, por la Oficina de Cubana en
Varadero, del establecimiento del nuevo horario de su vuelo, por eso se
presentó en el aeropuerto para el chequeo antes de hora. Por tal motivo a la
representante de Cubana de Aviación s.a. de la Oficina de Varadero que le
realizó la reserva, se le aplicó como medida una baja calidad por la
incidencia en el no cumplimiento de lo establecido en el Manual de Pasaje
aprobado en nuestra empresa (aplicable a vuelos nacionales e internacionales),
en el capítulo No. 1, cláusula 1.3.6.1 Procedimiento de Cambio de Itinerario;
en el punto 3, que establece: «Una vez que las estaciones vendedoras tengan
conocimiento de los cambios efectuados, procederán a avisar a sus
pasajeros...».

Se constató la demora en la entrada de los pasajeros del cu986 a la sala de
última espera, entrando a las 8:00 p.m. cuando llegó la agente de la brigada
del turno de la noche, provocado por falta de agentes de tráfico en el horario
de 5:00 p.m.-8:00 p.m., pues coincidieron en chequeo cuatro vuelos saliendo y
se encontraban arribando en ese horario seis vuelos. Los siete (7) agentes de
tráfico presentes ese día no eran suficientes para cubrir la demanda de las
operaciones aéreas.

Es cierto que la información brindada a los pasajeros fue insuficiente,
durante el chequeo del vuelo ocurrieron irregularidades como las
interrupciones en la estera y no se informaron oportunamente a los pasajeros.
Conocemos que la información oportuna es una de las demandas de los clientes y
día a día se trabaja para lograr el cumplimiento de este aspecto.

La dirección de Ecasa en lo concerniente al personal trabajador disponible,
trabaja en la implementación de una nueva estructura y reorganización del
personal del Aeropuerto Internacional José Martí y ha estado programando y
desarrollando en lo que va de año cursos integrales para cubrir las
necesidades de fuerza laboral que afectan las áreas de tráfico de pasajeros,
para garantizar que los servicios se ofrezcan con la calidad requerida.

Se corroboró que en la Terminal No. 1 el clima es deficiente, ya que los
equipos existentes no garantizan la climatización necesaria con relación a la
cantidad de pasajeros que permanecen en las áreas de la instalación y los
servicios higiénico sanitarios de la segunda planta están clausurados
actualmente por sus deficientes confort y salubridad, hasta tanto no se
termine el proyecto de reparación aprobado por la dirección aeroportuaria.

Le transmitimos a la pasajera que lamentamos los inconvenientes causados, le
solicitamos nuestras disculpas por las molestias ocasionadas y le expresamos
además que nuestra empresa Cubana de Aviación s.a. direcciona sus principales
acciones y estrategias a la atención al cliente, para lograr el incremento en
la calidad del servicio que se presta.

Por los resultados obtenidos en la investigación consideramos la queja Con
Razón.

Se le hizo entrega de la respuesta a la promovente el 27 de abril del 2017, en
su centro de trabajo, quedando conforme con los elementos brindados en nuestra
misiva.  
  
Ana Margarita Godoy Guzmán  
Directora Adjunta. Cubana de Aviación, S.A.

