Imponen severas medidas a inspectores de transporte por bochornosa actitud



En respuesta a la carta publicada el 9 de junio del 2017 en la sección Cartas
a la dirección con el título Propone control a los inspectores de ómnibus,
formulada por Javier Sarmiento Rodríguez, vecino de edificio 630 apto. 14 en
Alamar, municipio de La Habana del Este, explicamos que el promovente fue
visitado y se le dio respuesta a su denuncia, siendo esta con lugar.

El control sobre los inspectores de ayuda al pasajero (conocidos popularmente
como inspectores de parada) es una responsabilidad de la Dirección General del
Transporte de La Habana, estos tienen una subordinación a jefes de
departamentos municipales, que a su vez tienen un jefe de supervisión
encargado de hacer los recorridos por las paradas donde se encuentran estos
ubicados.

El hecho que nos narra el compañero Javier es muy lamentable, bochornoso para
el trabajo que escogió el inspector y contrario a las funciones que para tan
noble tarea se le asignaron. Fue analizado en el consejo de dirección y se
adoptó la medida de separación definitiva de nuestra entidad; se determinó la
aplicación de una amonestación pública ante el colectivo laboral al jefe de
supervisión al demostrarse que aun cuando a las 02:00 p.m., de ese día estuvo
en el lugar, ha existido incumplimiento en sus funciones y al jefe de
departamento municipal, un señalamiento crítico por esta ocasión.

Por otra parte, se colocó en la red interna de la dirección y se analizó en
matutino para el conocimiento de todos los trabajadores, además se realizó un
análisis con los inspectores del municipio de La Habana del Este y se evaluó
con todos los jefes de departamentos municipales por ser los máximos
responsables del control estatal en sus territorios y no descartarse que esté
sucediendo en otro punto.

Se efectuó el análisis de este hecho con la dirección de la Empresa Provincial
de Transporte y de la Terminal de Alamar, lugar a donde pertenecen los ómnibus
de la ruta P11. Se identificaron los cinco infractores, por lo cual la empresa
aplicó a dos choferes la medida de 30 días de cambio de labor, uno a siete
días de cambio de labor, una amonestación pública y un acta de advertencia;
teniendo en cuenta para ello su reglamento interno y el comportamiento laboral
de los choferes.

El deber del inspector es reportar los hechos, los que diariamente son
informados a la Empresa Provincial de Transporte para que adopte las medidas
correspondiente con los infractores. Debemos informar para conocimiento, que
al cierre de mayo se han sancionado 183 choferes, de los cuales a 38 se les
aplicó la separación definitiva.

Al compañero Javier, nuestras más sinceras disculpas y lamentamos lo sucedido.
Las indisciplinas en la prestación del servicio por los choferes, es el
combate de todos los días y nuestros inspectores están ahí para denunciarlas.
Lo que no puede suceder y no lo permitiremos, es el irrespeto y la no adecuada
atención que se merece la población por quienes escogieron esas funciones y
ser la razón de su trabajo.

Ing. José Conesa González,  
Director General, Dirección General de Transporte Provincial, La Habana

