Planificación Física responde a lectora sobre dónde poner su tanque de agua



En respuesta a la queja publicada en el periódico Granma con el título
referenciado en el asunto, tengo a bien comunicarle que a pesar de que la
dirección municipal de Planificación Física de Playa atendió a la señora
Isabel Modesta González Mirabal, no le fueron dadas las instrucciones
correctas pues la entidad facultada para atender los casos en edificios
múltiples es la dirección de la Vivienda, a donde fue remitida la señora
mediante respuesta emitida por la dirección provincial de Planificación Física
a la queja publicada, de la cual le anexo copia.

Nuestra entidad continúa accionando de forma enérgica porque casos como este
no se repitan, pues las disposiciones actuales van enfocadas a mejorar la
gestión nuestra para ofrecer un servicio a la población con la mayor calidad
posible como función principal de las administraciones públicas.

Hechos como este dañan la imagen del sistema de atención a la población con el
que debemos contar todas las instituciones que intervenimos en procesos que
mejoran directamente la calidad de vida de nuestros ciudadanos.

RESPUESTA DADA A LA LECTORA ISABEL MODESTA GONZÁLEZ MIRABAL

En respuesta a la queja presentada por usted en la que menciona que se
presentó ante nuestra institución con el objetivo de encontrar solución a las
afectaciones que presenta con encontrar un lugar adecuado para colocar el
tanque de abasto de agua para su vivienda, al presentar su cubierta
afectaciones técnicas que impiden su colocación en ella.

Sobre lo anterior le comunicamos, que en materia de ordenamiento e imagen
urbana, las ordenanzas de la construcción y las regulaciones urbanas vigentes
contemplan los lugares idóneos para la colocación de los tanques de
abastecimiento de agua y su distribución hacia el interior de las viviendas.
En cuanto a los requerimientos técnicos y temas estructurales existen las dos
instituciones a las cuales usted se dirigió en busca también de respuesta.

En su caso específico al habitar en un edificio multifamiliar, lo establecido
es que los tanques sean colocados en las áreas comunes de forma tal que
servicien a toda la edificación. Este caso se encuentra con la agravante de
que existen afectaciones técnicas en la edificación, las cuales deberán ser
revisadas y avaladas por la entidades facultadas para emitir criterios
técnicos-constructivos de las edificaciones, ejemplo:iDepartamentoidiagnóstico
del sistema de la Vivienda, el programa del Arquitecto de la Comunidad y en
caso de afectaciones graves SECONS, además de informarle las medidas
preventivas para evitar daños.

De haber sido atendida adecuadamente en la oficina de trámite se le debió
explicar que una vez realizada la asistencia técnica por parte del arquitecto
de la Comunidad para poder determinar dónde se puede poner el tanque y que no
presente afectaciones a su vivienda u otras de la edificación, con la
aprobación del consejo de vecinos de su edificación podrá solicitar la
requerida autorización en el departamento de edificios múltiples de la
dirección municipal de la Vivienda de Playa donde se le emite un documento
expresando su objeción o no al respecto.

Al tener que colocar el tanque en un área fuera de su propiedad deberá contar
con el consentimiento de los vecinos, avalado por el presidente del consejo de
vecinos de la edificación, garantizando que una vez aprobado no deba ser
retirado ante la queja de algún conviviente.

Teniendo en cuenta lo anterior, se determina su queja con razón, indicándole
que se dirija al departamento de edificios múltiples de la dirección municipal
de la Vivienda de su municipio de residencia.

Msc. Juan Miguel Herrera Miranda,  
Director Provincial de Planificación Física, La Habana

