Correo de Matanzas da razón a queja por demora en la entrega de la prensa y anuncia amonestación a cartero



La Empresa de Correos Matanzas responde a la queja de Regla Bravo Rodríguez,
referente a la demora en la entrega de la prensa.

Una vez conocida la carta publicada en Granma el pasado 17 de marzo con el
título ¿Por qué tengo que leer periódicos viejos?, remitida a ese diario por
Regla Bravo Rodríguez, vecina de calle 23, No. 1068, e/ Souberville y Línea,
municipio de Cárdenas, Matanzas, se procedió a investigar el hecho y sus
causas.

Lo primero que se hizo fue visitar a la compañera Regla y ofrecerle disculpas
a nombre de la Empresa de Correos Matanzas por las molestias ocasionadas. Una
comisión investigadora, encabezada por la directora de la oficina de correos
de Cárdenas, Yaralis Guillen Andux, analizó las causas de que a la cliente le
llegaran las suscripciones de prensa fuera de fecha y se determinó que el
responsable de ese mal servicio era el cartero integral Humberto López.

En el análisis realizado se evaluó que este es un barrio de porteo muy extenso
que durante algún tiempo no tuvo cartero fijo, por lo que se cubría con
carteros de los barrios colindantes, de ahí las irregularidades que existieron
en el servicio en el 2016 hasta que se pudo encontrar al referido cartero.

Dicho trabajador reconoció que no le había entregado la prensa en varias
ocasiones a esta suscriptora, porque el barrio de porteo en que la reclamante
reside es muy extenso y él aún no dominaba bien la ubicación de la vivienda de
todos los clientes y de todos los servicios que a cada uno corresponde.

Ciertamente, se evaluó que este es un cartero joven, de nueva incorporación al
correo de Cárdenas, y que no tiene la experiencia suficiente en el servicio
postal, por lo que atendiendo a esa circunstancia se determinó, por ser la
primera vez en que incurría en esta situación, aplicarle una amonestación
pública ante el colectivo laboral e intensificar su capacitación práctica en
el barrio de porteo que atiende.

Todo lo anterior le fue explicado a la compañera Regla, a quien le reconocimos
con razón su queja, se le repuso la prensa atrasada y le reiteramos nuestras
disculpas con el compromiso de adoptar las medidas necesarias para que esta
situación no se repita.

  
Hugo E. Rodríguez Valdivia,  
Director General Empresa de Correos Matanzas.

