Universidad de Ciencias Médicas informa solución a queja por acera cerrada



En la edición del día 7 de abril del 2017, se publicó un artículo titulado Un
problema con fácil solución, donde el ingeniero Alberto Marín Rodríguez, quien
reside en calle G, No. 6606 / 25 y 27, Vedado, Plaza de la Revolución, La
Habana, se queja de que la residencia estudiantil Ramón Paz Borroto (G y 25)
tiene cerrada una acera de la calle G.

Para la tramitación correspondiente la dirección de la Universidad de Ciencias
Médicas de La Habana de conjunto con la dirección de la residencia
estudiantil, realizaron los procederes correspondientes.

Dentro de las acciones realizadas estuvieron:

\- Entrevista al ingeniero Alberto Marín Rodríguez, promovente y a Pablo
Herrera Cueva, delegado del Poder Popular, circunscripción 32.

\- Retirar la cerca que ocupaba un perímetro de la acera en la calle 25.

\- Limpiar el área.

Como resultado de las entrevistas realizadas, el recorrido por el área y las
demás acciones, arribamos a las siguientes conclusiones:

La residencia estudiantil Comandante Ramón Paz Borroto está situada en calle
G. esq. a 25, reparto Vedado, municipio de Plaza de La Revolución; es una
edificación que consta de 21 pisos, colindante con otras edificaciones, calles
y aceras, es decir no posee espacios laterales libres y fue sometida a una
reparación capital durante cuatro años, donde hubo que mover cantidades
apreciables de materiales de construcción y maquinarias incluso pesadas
(winches, monomástil, etc.) que ocupaban gran espacio, razones por las que se
instaló una cerca perimetral en un tramo de acera para el almacenamiento de
recursos constructivos y un área de protección para los transeúntes.

Al concluir la reparación básica, a finales del 2016 se mantuvo solo el 25 %
de la cerca por la ubicación de un winche perteneciente a la ECME, el que fue
retirado el día 5 de abril del 2017, no siendo motivo para justificar la
morosidad que tuvimos en liberar el espacio por cuanto una vez concluida la
etapa de reparación principal, se debió proceder de inmediato a retirar los
obstáculos que afectaban el paso peatonal, la higiene y ornamento de la
ciudad. No fuimos lo suficientemente enérgicos y exigentes con la Empresa
propietaria de la maquinaria (winche) para retirarla y se optó por mantener
afectada esa superficie que es bien común.

Dr. Luis Alberto Pichs García,  
Rector de la Universidad  
de Ciencias Médicas de La Habana

