Sasa aclara sobre venta de partes para motos Suzuki



Respondemos la carta enviada por el compañero Felipe Núñez Lavastida,
publicada el pasado 5 de mayo, sobre las dificultades para adquirir en SASA
una unidad de moto Suzuki, comercializada por nuestra red de tiendas y las
causas por la cuales un producto de tan alta demanda y aceptación, no tiene
una respuesta proporcional en oferta por nuestra entidad. Estamos en el deber
de informar a la población sobre las particularidades de nuestra empresa y en
específico de esta situación.

SASA es una empresa comercializadora mayorista (entidades estatales) y
minorista (personas naturales) para el sector automotriz, cuyo principal
encargo lo constituye la prestación de servicio de mantenimiento y reparación
en su red de talleres a los vehículos ligeros de las marcas y modelos
definidos en su política comercial. No obstante, ejecuta además la venta por
tienda de partes, piezas y accesorios de estas mismas líneas con un marco
financiero en correspondencia con los planes de venta aprobados para sus
diferentes estructuras de servicio.

Coincidimos con el remitente en que las unidades y kit de moto, se han
convertido en un producto líder para el mercado minorista de SASA, con una
demanda muy por encima de las posibilidades reales de adquisición de las
mismas por la empresa, creándose situaciones de incertidumbre en los clientes
honestos que acceden a nuestras dependencias, no solo por la relativa baja
oferta, sino también por la sistemática proliferación de elementos
inescrupulosos que se aprovechan de la alta demanda para pedir altas sumas por
la venta de turnos en la cola o aportar cualquier tipo de información que
ayude a acceder a la compra de las mismas.

En conocimiento de esto, cada gerente y comerciales de nuestras agencias,
dependiendo de las características del entorno y el mercado en su territorio,
tienen la responsabilidad de organizar la venta y tributar la información
necesaria a la población, en función de hacer prevalecer la disciplina y la
organización de esta gestión en nuestras dependencias.

A partir de sus características, la situación más crítica se presenta hoy en
la capital por ser el territorio con mayor demanda, recibiendo esta el mayor
número de unidades y por ende las mayores expectativas de compra por parte de
la población.

Con el objetivo de organizar la venta y minimizar estos riesgos, se han tomado
un grupo de acciones que han permitido en el orden externo solicitar de forma
sistemática el apoyo de los órganos del orden interior, dirigido
fundamentalmente a la organización de la cola, dando lugar a operativos en los
que han resultado detenidos varios ciudadanos, en unos casos con llamados de
advertencia y en otros reincidentes; con multas y orden de alejamiento de
nuestras dependencias, entre otras. En lo interno, se trabaja de forma directa
por nuestros directivos, órganos de control y supervisión interna con el
personal vinculado a este servicio, en interés de su capacitación, actividad
preventiva y sorpresiva, a pesar de lo cual también se han detectado
trabajadores asociados a hechos delictivos y violatorios de la ética y
procedimientos de trabajo, a quienes se les han aplicado las medidas
administrativas y penales correspondientes.

SASA reconoce la existencia de una demanda insatisfecha de este producto, en
interés de cuya satisfacción y en correspondencia con los recursos
disponibles, seguirá trabajando por lograr mayores niveles de oferta, en todos
aquellos productos que abarcan nuestra responsabilidad comercializadora para
este sector; así mismo reconoce la permanencia de actos inescrupulosos de un
grupo de personas que insisten en lucrar con las necesidades de personas o
trabajadores honestos. En tal sentido se mantiene el compromiso de directivos
y trabajadores para contribuir a minimizar ambos comportamientos, donde la
denuncia oportuna y eficaz de la propia población ante cualquier hecho
inescrupuloso o falta de ética, tanto a lo interno de SASA como a lo externo,
es un complemento imprescindible para seguir mejorando nuestra gestión.

SASA en la tarde del miércoles 10 de mayo visitó en su lugar de trabajo al
compañero Felipe Núñez Lavastida, quien a pesar de la explicación dada a las
inconformidades de su escrito, ratificó su insatisfacción por la imposibilidad
de adquirir una unidad para su moto, ante lo cual SASA lamentó no poder
garantizarle una solución inmediata a su problema, cuyas causas en general
habían tratado de ser explicadas a partir de los argumentos anteriormente
expuestos, asociados estos a los límites de recursos para satisfacer el 100 %
de la demanda del sector minorista del país. No obstante, se le ratificó que a
pesar de estas limitaciones, se mantendrán las ventas de unidades y kit de
motos en toda nuestra red de tiendas, las cuales deben mantenerse arribando
paulatinamente durante todo el año, en consecuencia con lo cual se le convocó
a no perder la confianza y mantenerse informado a través de la dirección
comercial de la Casa Matriz y las agencias destinadas a su venta para que en
próximos arribos, bajo los procedimientos de venta y al precio de tienda
establecido, pueda acceder a la compra de la unidad que necesita. Ante las
explicaciones, el compañero agradeció a la empresa el interés de entrevistarse
con él.

Yadira Torres Ayala,  
Directora Comercial Servicios Automotores S.A. (SASA)

