Caracol S.A. da razón, en parte, a clienta e informa de sanción a empleada



Dando respuesta a la queja publicada el pasado 19 de mayo del 2017 en la
sección Cartas a la dirección, realizada por Niurka Peña Rojas, con el título
de ¿Productos estatales o importados por la vendedora?, la que se refería a la
negación de la venta de un producto, por el supuesto de que ya se había
acabado, además de referirse a que si era importado por la trabajadora de la
tienda, se exponen los siguientes elementos:

Una vez recibida la queja a través del periódico Granma, se creó de inmediato
una comisión de trabajo para investigar los elementos aportados en la queja
por la compañera Niurka Peña, la cual fue entrevistada por integrantes de la
comisión.

Al respecto se comprobó que la trabajadora Regla Ana Duarte Bringes se
desempeña como dependiente comercial para el turismo, de la tienda
perteneciente a la Sucursal Comercial Caracol Este Vedado, de la Empresa
Comercial Caracol s.a, ubicada en el hotel Vedado y que realmente prestaba
servicio en dicha tienda el día que fue visitada por la cliente Niurka Peña.

Se realizaron varias acciones de control, incluyendo un inventario total al
100 % de la mercancía ubicada en la tienda, así como la ejecución de otras
revisiones de la documentación primaria y soportes documentales en la referida
unidad, comprobándose que realmente es cierto que había existencia en el
inventario del producto que se demandó por la clienta el día de la visita de
la misma a la referida tienda, lo cual evidenció también que el mismo no se
encontraba expuesto a la oferta de los clientes.

De igual forma se comprobó que no es realmente así el supuesto de que el
producto era propiedad de la trabajadora de la tienda, ya que el mismo formaba
parte del inventario de mercancías de la tienda y fue suministrado por el
proveedor Suchel Camacho.

Una vez esclarecidos los hechos, se declaró la queja con razón en parte, así
como se acordó la decisión administrativa de la aplicación de la medida
disciplinaria a la trabajadora consistente en «...traslado temporal a otra
plaza de menor remuneración o calificación, por un término de seis meses, con
derecho a reintegrarse a su plaza...», por incurrir en la infracción de
cometer hechos o adoptar conductas negligentes por acción u omisión que
afecten la actividad que desempeña, según lo establecido en el reglamento
disciplinario interno de la entidad.  
  
Roberto Monterrey Guzmán  
Director General  
Empresa Comercial Caracol S.A.

