Se busca un carné de identidad



Me dirijo a ustedes en nombre de mi abuela, Otilia Pileta George, de 81 años
de edad, fecha de nacimiento 13/12/1935 con dirección Carretera Siboney, km 5
½ El Salao, Los Cocos, Santiago de Cuba.

Hace ya cuatro años pasó el huracán Sandy, siendo mi abuela una de las
familias afectadas y con ella su carné de identidad, necesario para hacer
cualquier trámite legal y desde ese tiempo está por sacarlo, pero los datos de
mi abuela no aparecen en ninguna de las entidades buscadas, la familia tiene
en sus manos el tomo y el folio donde un día ella fue registrada o inscripta,
pero se niegan a buscarla por ese dato, ya que según los trabajadores, no es
confiable. En el Registro Civil les dicen que vuelva al mes, pero cuando
retorna en la fecha acordada, refieren que no aparece aún, y así la tienen en
esta larga espera. Por estos motivos deciden buscar a una abogada que les
ayude a resolver esta situación, que cada día se vuelve más engorrosa y al
parecer era tan solo sacar el carnet de identidad nuevo; pero ahí no queda
todo, ya que la abogada nos aconsejó buscar dos testigos contemporáneos con mi
abuela para declarar que verdaderamente la misma tenía esa edad. Además debían
buscar a un médico forense para lo antes expuesto. Ahora yo pregunto:

¿Se necesita tanto tiempo para renovar un carné de identidad que ella no lo
tiene por cuestión de accidente o problemas climáticos?

¿Por qué tanto peloteo a una señora de 81 años que para realizar cada trámite
necesita de un miembro de su familia, perdiendo horas de trabajo, tiempo y
dinero, innecesariamente, ya que todo ha sido por nada?

¿Qué les pesa buscar en el registro con este dato, si llevan años buscando y
no la encuentran?

¿Puede ser posible que una persona, adulta mayor, que goza de perfecta salud,
a pesar de los años que tiene, no aparezca en ningún lugar?

Según tengo entendido, si sucede algo, como por ejemplo, si alguien se pierde,
se debe buscar en estas instituciones, que al parecer no son tan confiables ya
que no aparece una persona que aún vive.

Dailin Leyva Peña  
Calle 8 No. 13, Central Guatemala, CP 84330  
Municipio Mayarí, Holguín

