Denuncian irregularidades en cursos de la Asociación Culinaria del Cotorro



Me dirijo a este espacio para plantear mi inquietud y la de varios compañeros
de clase que estudiamos por un periodo de tres meses en la subsede de la
Asociación Culinaria del Cotorro y concluido el curso a finales del año 2016,
aún estamos a la espera de nuestro título de Higiene, y del 1er. nivel de
cocina, además del carné que nos acredita como asociados, lo que debíamos
haber recibido desde enero del 2017 y desde entonces la escuela está cerrada y
no hay ninguna información en la puerta del citado centro para satisfacer a
los interesados.

En mi caso pagué 239,00 CUP el día 08/09/2016, pero hay compañeros que pagaron
adelantado desde el año 2016 el 2do. nivel de cocina, salsa y parrillas,
dulcería, etc..., y los cursos no se lo han dado y su dinero tampoco se lo han
devuelto.

Yo por mis medios, al ver tanta demora, me ­dediqué a buscar el teléfono de la
Asociación Nacional y realicé la primera llamada el martes 21/03/2016. Allí me
atendió una compañera llamada Lucy, secretaria ejecutiva, y me respondió que
allí ellos no tenían que ver con el Cotorro, que eso era en la provincia. Me
dicta los números a llamar, y que debía dejarme, que se le hacía tarde para
una reunión.

Llamo a la provincia por los dos números que Lucy me dio, y luego de
intentarlo varias veces me contesta al otro lado de la línea una compañera que
no se quiso identificar, y que me dijo que la secretaria del Cotorro estaba
ingresada en el hospital; que no había nadie para sustituirla, que cualquier
duda debía dirigirme a la provincia. Le pedí que por favor me comunicara con
la secretaria docente y me dice que no había llegado, ¿a las 10:30 a.m.? Pasé
nuevamente por la escuela y veo que continúa igual, por lo que llamo a la
Nacional y me comunican con una persona que me dijo ser el presidente a mucha
insistencia de mi parte, pues todos estaban para la calle.

El compañero tampoco entendió ninguna de mis razones. Además, considero que no
fui bien tratado por él.

  
Jairo Suárez Bolufé,  
San Cristóbal no. 11 763 alt. e/ Calle María Luisa y Calle Final, Reparto
Villa Rosa, Cotorro

