Cimex aclara sobre distribución de papel fotográfico y explica flujo productivo de venta de este producto



Respondemos a la queja titulada Si hay poco papel fotográfico, lo mejor es
repartirlo entre todos, del cliente Yandi Clauset Márquez.

El día 11 de agosto del 2017, se detectó en el monitoreo a los medios de
comunicación masiva por la Dirección de Mercadotecnia del Grupo Empresarial
Cimex, la queja remitida por la Dirección del periódico Granma, en su sección
Cartas a la dirección, del cliente Yandi Clauset Márquez, donde refiere su
molestia respecto a la organización de la venta del papel fotográfico en el
Photoservice de Diez de Octubre y Arnao.

En virtud de lo planteado se desea comunicar que:

Se creó una comisión por parte del complejo Arroyo-Cotorro-San Miguel
integrada por: gerente de complejo, un especialista del minilab, así como la
administradora de la unidad.

Se visitó la vivienda del cliente, exponiendo los motivos de la visita y la
disposición por nuestra entidad de escuchar con más profundidad los motivos de
sus inquietudes.

El cliente planteó que había visitado la unidad con el fin de obtener un
servicio de impresión de formato 12x18 cm, servicio que no está en oferta
desde el 19 de julio del presente año por falta de insumos. Nos comenta que
estando allí, un fotógrafo le platicó que se encontraba imprimiendo lo que
quedaba del formato 10 lustre y no le quedaba mucho, por lo que se agotaría
también. Explica que nunca se sintieron maltratados ni mal informados, pero
que sugerían una mejor planificación por parte de la administración de la
unidad para que todo el mundo alcanzara papel de fotografía.

Después de escuchar sus inquietudes, le explicamos que el proceso para la
venta del insumo se efectúa según órdenes de trabajo por cada cliente y en
orden de llegada de los mismos y que no están normadas las cantidades de
servicios a efectuar por cliente, argumentándole que no se podría interrumpir
un proceso de impresión de un consumidor pensando que no alcanzará el papel
fotográfico para el siguiente.

Exponiéndole el proceso anterior, el cual desconocía el cliente y procurándole
todos los detalles de nuestro flujo productivo, este se percató de que no
podía compararlo con la venta de algún otro producto de venta minorista, por
ser el mismo un servicio compuesto por varias etapas productivas.

Lamentamos no haber aclarado al cliente en la propia unidad, ya que no se
dirigió a la administradora, donde pudo ser atendido y obtener una respuesta
de manera inmediata y haber esclarecido su inquietud. Se le propuso al cliente
que si en otra ocasión tuviese otra duda al respecto u otro asunto que se
dirigiese a la administración para aclarar sus inquietudes.

Por lo antes expuesto se considera sin razón el planteamiento realizado. La
Sucursal Habana Este del Grupo Empresarial Cimex está en la disposición de
atender y responder cualquier inquietud de sus clientes.  
  
Caridad del Carmen Hidalgo Núñez  
Gerente General  
Cimex, Sucursal Habana Este

