Propone control a los inspectores  de ómnibus



El 23 de mayo, a las 4:40 p.m. en la parada de ómnibus del hospital Naval, en
la vía La Habana-Alamar, muy concurrida por cierto y en su inmensa mayoría por
personas de la tercera edad, mujeres con niños y otros que salían de turnos
médicos en ese hospital y que se tenían que conformar en ver los p-11 pasar
sin que ninguno parara a dejar y recoger personas. Estos paraban a 200 metros
aproximadamente antes de llegar a la parada y que solo lo podían alcanzar
aquellas personas jóvenes que lograban llegar al ómnibus, pero aquellas
personas impedidas de realizar tal hazaña seguían sentadas esperando un
milagro.

Pero lo más importante es que allí había un inspector de transporte y le
pregunto por qué no obligaba a los choferes a parar en la parada como debía de
ser y la respuesta fue que él estaba merendando. Le digo entonces que él había
llegado en el momento en que el ómnibus se acercaba, que tenía tiempo de
haberlo parado para que recogiera a las personas que estábamos allí y fue
cuando me dijo que frijol no hace potaje (en dos ocasiones repitió esta frase)
y que no estaba para discutir conmigo. Entonces se fue a donde había otro
grupo de personas a decir que a personas como yo había que pararlos. Dos
señores que estaban allí me dijeron que lo acusara, que ellos me servirían de
testigos y otros me dijeron que escribiera a esta dirección que de seguro no
le iba a ir muy bien por maltratar a las personas y no hacer lo que le
corresponde como inspector de trasporte.

Aquello me indignó tanto que me propuse seguir sentado en aquella parada para
observar a aquel señor que tendría unos 50 años y un uniforme de inspector.
Durante una hora pasaron alrededor de cinco p-11, que es la ruta más crítica
de las que pasan por allí, y en ningún caso ese señor logró que ningún carro
parara a recoger pasaje; sin embargo de momento salió caminando y llamando a
las personas para decir que venía un camión para Alamar y hasta llegó a
organizar una cola y quedarse allí llenando el camión. Según algunos allí
presentes el recaudador le dio dinero, pero en honor a la verdad yo no lo vi
en ningún momento, pero el interés en organizar la cola fue bastante
significativo.

Una hora estuve observando todos los movimientos de este señor inspector y en
muchas ocasiones desaparecía del lugar para aparecer en cafeterías de la zona
o sentado fuera de la parada donde se supone debe de permanecer el tiempo
reglamentado y que debería de haber alguien que controlara la actividad de
estas personas, que son las que dejan mucho que desear y que ponen en tela de
juicio al Ministerio de Transporte al cual pertenecen. Solo quisiera que estas
actividades fueran realizadas por personas cumplidoras y con un mínimo de
respeto al pueblo.

  
Javier Sarmiento Rodríguez  
Edificio 630 apto. 14 Alamar  
La Habana del Este

