Qué hacer cuando te imponen un precio superior al establecido



El pasado 28 de diciembre, a las 7:30 p.m., en el establecimiento La Alborada,
perteneciente a la Empresa de gastronomía, en la avenida Independencia Oeste
e/ 4ta. y 5ta., reparto Habana Nueva, Guanabacoa, me disponía a comprar unas
cervezas.

Veo en la pizarra que el precio de la cerveza Tínima especial de fin de año
era de 10 cup. Le digo a la dependiente que por favor quería comprar 50
cervezas y ella me dice que el precio es de 12 cup. Creyendo que es broma, le
pregunto que cómo es eso posible, que estoy viendo en la pizarra que son a 10
cup y ella muy en serio me insiste en que el precio es de 12 cup.

Viendo que es muy en serio le pregunto nuevamente por qué y me dice que porque
sí, que así es en todos lados y que además quedan solo tres cajas y por eso
valen a 12.

En ese instante un señor viene y compra dos y le da 20 pesos, yo le pregunto a
la dependiente que si al señor le falta dinero por qué se las vende y ella me
dice que él luego le daría lo que faltaba, que era trabajador del
establecimiento. Indigna­do le insisto cual era la razón y me dice que me las
vende a 12 cup y punto, que las buscara en otro lugar y ya. Le pregunto por el
administrador y obviamente, por el horario no estaba, le pregunto su nombre y
me dice que ella no me tiene que decir nada.

En estos casos, ¿qué uno debe hacer? Debido al ho­­rario y que en la pizarra
está el precio normal, qué pruebas tiene uno de semejante robo y descaro.

En los establecimientos ren­tados la misma cerveza estaba a 15 cup en grandes
cantidades y en los establecimientos estatales o no había u ocurría este hecho
que me tocó vivir. Me quedé sin comprar la cerveza a 10 cup porque a la
dependiente le dio la gana de alterar el precio e intentar robarme cien pesos,
con la tranquilidad del mundo sabiendo que no existen pruebas.

¿Hasta cuándo hechos co­mo este quedarán sin solución?  
  
Leduan Rodríguez Figueredo  
Ave. Rotaria No. 560A interior, entre E y D, Reparto Unión.  
Guanabacoa, La Habana

