Para que no caiga en saco roto



Quiero relatarles un hecho que conspira contra las enseñanzas y aspiraciones
en las que estamos enfrascados para hacer un país cada vez mejor, donde reine
el respeto entre los ciudadanos y se respete, valga la redundancia, el derecho
de todos. El pasado sábado 8 de julio, estaba haciendo mi cola para tomar el
P–1, de la ruta Playa al Diezmero, siendo las 7:40 de la mañana después de
dejar pasar dos P-1, para poder coger un asiento pues mi viaje era largo, casi
no puedo sentarme, ya que llegó un hombre corriendo, me empujó, subió al
ómnibus chapa 187699, No. 715, habló con el chofer y este abrió las puertas de
atrás y se montaron alrededor de diez personas, llenas de bultos, y ocuparon
gran cantidad de asientos.

Lo más preocupante es que el hombre que habló con el chofer impunemente
recogió dinero, no sé si cinco o diez pesos y se los entregó. Yo protesté ante
esta arbitrariedad, pero el chofer dio la callada por respuesta. Esto es algo
que está ocurriendo cotidianamente y se le debe poner freno. A los dos o tres
días, pues no tuve tiempo antes, me comuniqué por teléfono con el puesto de
mando de la Dirección provincial de ómnibus urbanos de La Habana, y la persona
que me atendió y a la cual relaté los hechos para mi indignantes, me dijo que
ya habían pasado más de 72 horas del hecho y que vería qué se podía hacer y a
renglón seguido me deseo buen día y me colgó.

Por eso me dirijo a ustedes, para que mi queja y preocupación no caigan en
saco roto.

  
Miladys Torres Morales  
Calle Santos No. 9 50 entre Calzada de Güines y Vigía San Francisco de Paula
Municipio de San Miguel del Padrón

