Asociación Culinaria contesta sobre irregularidades en cursos



En la edición del 7 de abril del 2017 en su página 11, se publicó una denuncia
sobre irregularidades en cursos dados por la sección de base del Cotorro,
perteneciente a la Asociación Culinaria de La Habana.

La misiva está firmada por el asociado Jairo Suárez Bolufé, vecino de San
Cristóbal No. 11763 altos, entre calle María Luisa y Calle Final, reparto
Villa Rosa, Cotorro, La Habana.

El texto expresa irregularidades existentes en torno a la entrega de los
títulos de Higiene y primer nivel de cocina, así como por el documento que lo
acredita como asociado y la atención recibida.

Inmediatamente, el consejo ejecutivo provincial de La Habana se dio a la tarea
de realizar las investigaciones correspondientes, incluyendo visita al
asociado Jairo Suárez Bolufé en su casa, cuyo resultado es el siguiente:

En la mencionada visita, manifestó un profundo agradecimiento a la culinaria y
la satisfacción de las respuestas y trato recibido por la Asociación.

El curso al que hace referencia el compañero se efectuó en el último trimestre
del año 2016, cuya matrícula se realizó en el mes de septiembre, con fecha de
inicio 5 de octubre y fecha de terminación 27 de diciembre, efectuándose la
graduación el día 29 de diciembre, asistiendo la representante del municipio y
el profesor. Del total de 19 graduados, ese día recibieron sus títulos 14
asociados, ya que el resto no asistió, entre ellos el asociado antes
mencionado.

Respecto a los restantes cursos, los compañeros fueron reubicados en otros
municipios de la capital, actualmente se encuentran recibiéndolo.

Es cierto que el local donde radica la sección de base del municipio del
Cotorro, perteneciente a la Asociación Culinaria de la provincia de La Habana
se encontraba cerrado motivado por la ausencia de su representante por
enfermedad (hospitalizada), déficit del personal capacitado para asumir la
responsabilidad, el límite de horario en que permanecía abierto; y la falta de
acción a tiempo al no dejar nota informativa de a qué lugar dirigirse ante
cualquier situación.

Respecto a la entrega del carné de asociado, se aclara que el asociado abonó
el importe correspondiente, cuya entrega no se hace efectiva hasta tanto no se
haga la entrega de la foto carné y acuñada por la institución.

No obstante, antes de publicarse la nota en el periódico Granma, ya el
asociado tenía en su poder la certificación y el carné acreditativo de la
Asociación.

En cuanto al pago, este se corresponde con los cursos recibidos de Higiene de
los alimentos y nivel I, el pago por el carné y la cuota de asociado del año
2016.

Ante la situación delicadísima de salud de la representante de esa sección de
base, se decidió por la asociación provincial, habilitar los días martes,
miércoles y viernes de cada semana de 9:00 a.m., a 12:00 m.

Datos de la Asociación de la provincia de La Habana:

Dirección: Calle Xifre No. 57 entre Estrella y Maloja, municipio de Centro
Habana, La Habana.

Teléfono: 78793977, E-mail:culinariachcinet.cu

Alina Martell Reyes,  
Presidenta Asociación Culinaria de La Habana

