¿Cuál es la protección  de TRD a los clientes?



Compré una lavadora el 25 de marzo del 2016 en TRD Matanzas/La Barbarita, en
Jagüey Grande; aproximadamente en junio sufrió daños irreparables y con
dictamen de los técnicos en el mes de septiembre del 2016, se me dio la
posibilidad de la devolución del dinero. Como compré el equipo por mi tarjeta
de colaborador no se podía hacer en efectivo, sino a través del banco, para lo
cual el 9 de septiembre del 2016, se hizo una solicitud por las oficinas de
TRD Jagüey Grande. En esa oportunidad se me dijo que ese proceso podría tener
demoras y me mantuve sistemáticamente consultando telefónicamente el saldo y
yendo a las oficinas TRD en Jagüey Grande para ver si les llegaba a ellos la
información de la devolución. En el mes de noviembre, más precisamente 21 de
noviembre se depositan en mi tarjeta 97.97 CUC, de 139.96 CUC que debían ser.

Cuando me persono en las oficinas de la TRD de ­Jagüey Grande a reclamar, me
dicen que no tienen constancia aún que el banco me ha depositado el dinero,
así voy varias veces y recientemente en febrero, cuando voy de nuevo, me dicen
que se ha depositado el dinero y efectivamente es lo solicitado 139.96 CUC,
con un descuento que el banco cobra por las operaciones.

Cuando planteo que no es realmente lo depositado en mi cuenta, quien me
atiende allí me solicita una constancia de saldo para hacer la reclamación.
Voy al banco: Bandec Jagüey Grande y me dicen que debo pagar ­ cinco CUC para
hacerme la constancia de saldo, imagínense que por habérseme dañado
irreparablemente la lavadora y devolvérseme el dinero el banco me cobra a mí,
no a TRD un impuesto, y ahora también debo pagar para tener la constancia de
saldo que debo presentar a TRD, con miras a que ellos me hagan el reclamo al
banco.

Ante esta disyuntiva voy de nuevo a las oficinas de TRD Jagüey Grande y le
entrego una carta en la que les pido «casi de favor» que me hagan la gestión
para yo no seguir perdiendo dinero, pero no se me acepta la petición si no les
presento la constancia del saldo que me cuesta cinco CUC.

Me pregunto ¿qué protección brinda TRD para el cliente? Se daña
irreparablemente la lavadora y y el afectado doblemente es el cliente, cuando
realmente se le debían dar satisfacciones y ahora ¿quién resuelve mi problema
que está entre un posible error del banco y la posición de TRD de no reclamar
si yo no presento la constancia de saldo? ¿No podrán ponerse de acuerdo entre
ambos y no perjudicar al cliente?

  
Diego de Jesús Alamino Ortega  
Calle 17 no. 5802 e/58 y 6, Jaguey Grande, Matanzas.

