Con la fosa vertiendo el Acueducto me dice que espere



Me dirijo a su redacción con el objetivo de a través de ustedes poder aclarar
la situación que presento, que es insostenible. Les explico. Vivo en el
poblado de Camalote perteneciente al municipio de Nuevitas de la provincia de
Camagüey, con un núcleo familiar de seis personas y un niño de apenas un mes
de nacido.

En nuestro poblado no existe alcantarillado por lo que dependemos de
construcción de fosas y que al mismo tiempo necesitamos de su limpieza
periódicamente por los carros cisterna. Me dirigí a las oficinas de Acueducto
y alcantarillado para efectuar el reporte de la fosa pues se encuentra
vertiendo para la calle. Mi sorpresa fue cuando el funcionario encargado de la
actividad me comunicó que solo podía limpiar la fosa cada seis meses. Es
decir, dos veces al año. Y mi pregunta es ¿qué hago?

Bañarse y hacer las necesidades es algo que no puede dejar de hacerse, es una
necesidad. Pienso que son cosas que no se pueden planificar por lo que es
ilógico lo planteado por el compañero que solo me toca dos veces al año. Y
mientras llega el turno, qué hago pues con el vertimiento de la fosa estamos
expuesto a enfermedades, vectores de todo tipo poniendo en riesgo la salud del
niño pequeño y además las molestias que les causamos a los vecinos que también
conviven con esta situación.

Pero mi sorpresa fue mayor aun cuando fui visitado por los compañeros de
vectores y al ver el vertimiento de la fosa me comunicaron que debían
aplicarme un decreto ley (una multa). Al preguntarme si la había reportado le
comuniqué que sí y además le expliqué la respuesta que me habían dado; me
preguntó si tenía constancia del reporte. Le dije que no, pues en dicha
oficina no dan comprobante alguno, solo realizan anotaciones en sus registros.

¿Qué más puedo hacer con esta situación? ¿Acaso hay una respuesta lógica para
esta situación?  
Esperando de usted.

Dael Mario Vega Cutiño.  
Calle Miguel Peña No. 18  
Camalote. Nuevitas, Camagüey.

