Empresa Eléctrica da razón a Víctor Vázquez y toma medidas



Atendiendo la reclamación recibida en la oficina de atención al cliente de la
Empresa Eléctrica de La Habana, se procedió a investigar el caso para dar
respuesta a la causa de la insatisfacción.

El compañero Víctor Vázquez, vecino de la calle 238, No. 117 e/ 1ra-b y 238,
Jaimanitas, municipio de Playa, refiere estar inconforme con el fraude
detectado en su metro contador el 27 de septiembre del 2016, el cual según el
cliente no ha cometido y se encuentra en desacuerdo con el monto retroactivo a
pagar de 8 550,00 cup acompañado de la multa de 500,00 cup, esta última pagada
por el consumidor.

Ante la reclamación del cliente, el director de la ueb Playa pudo comprobar
que el 28 de agosto del 2016, un inspector de la sucursal de Santa Fe procedió
a cambiarle al cliente el metro contador de su vivienda por otro, sin la
autorización de la oficina comercial, por lo que el 3 de octubre del 2016 al
ser analizado el caso por las irregularidades detectadas en el proceso, se
decide darle la razón y cobrarle al inspector de la oficina comercial el monto
del expediente, ya que este desconoce el paradero del metro retirado y de la
documentación del cambio realizado (h65), para así poder facturarle al cliente
lo que debió ser en el mes de septiembre.

En investigaciones realizadas sobre el caso al que se hace referencia, la
directora comercial de la Empresa Eléctrica de La Habana pudo verificar en
revisión realizada al expediente 1928 y según lo manifestado por los
inspectores actuantes, que el metro contador en la vivienda no se corresponde
con el declarado en el Sistema de Gestión Comercial (sigeco) de la oficina
comercial de Santa Fe, además de conocer que no presentaba los sellos
oficiales del laboratorio, por lo que debido a esto los inspectores que
detectaron el fraude realizaron un expediente fijando el monto retroactivo a
pagar de 8 550,00 cup por la diferencia entre las facturaciones y los equipos
existentes en la vivienda, además de 500,00 cup de multa por la contravención
encontrada, amparados por el Decreto 260 del 9 de diciembre de 1998 que
establece:

Artículo 1: Contravienen las regulaciones del servicio eléctrico y en
consecuencia serán susceptibles de la imposición de una multa y de las demás
medidas que en cada caso se señala, el que:

a) Manipule, cambie o altere el equipo de medida y la acometida del servicio,
impidiendo el funcionamiento correcto del referido equipo y el paso libre por
este de toda la energía consumida, 500 pesos y el retiro del servicio por 72
horas.

Artículo 2: Con independencia de la aplicación de lo dispuesto en el artículo
1, el infractor estará obligado al pago retroactivo de la energía eléctrica
sustraída hasta un año.

De acuerdo con lo establecido por el cliente, el cual realizó la reclamación
ante el director de la ueb Playa en el tiempo establecido, se dictaminó que el
metro contador instalado en la vivienda realmente no tiene el sello oficial
del laboratorio, no correspondiéndose consecutivamente la lectura con la
tomada anteriormente por el lector. Se comprobó que el operario de
mantenimiento realizó el cambio de gabinete y reconoció que por error
sustituyó el metro contador sin verificar que el mismo tuviese los sellos
oficiales, no entregando de esta forma la documentación en el tiempo
establecido a la oficina comercial. Se detectó que el cálculo de la energía a
recuperar por la supuesta violación no se corresponde con la realizada al no
habitarse la vivienda de manera permanente.

Teniendo en cuenta los elementos aportados por la comisión, el director de la
ueb Playa dicta como solución del caso la resolución No 32-222-2016 de fecha 3
de octubre del 2016 donde se resuelve lo siguiente:

Primero: Declarar Con Lugar el recurso de apelación interpuesto por la cliente
Beatriz Virgen Alarcón Chacón (al parecer la queja ante la empresa fue
efectuada por esta compañera y no por el remitente de la carta a Granma)
contra el expediente de fraude No. 1928.

Segundo: Cancelar el expediente de fraude en su totalidad por mal
procedimiento.

Tercero: Cancelar la multa con talón dx 823867.

Cuarto: Aplicar al operario de mantenimiento Luis Villavicencio la medida
disciplinaria consistente en: separación definitiva de la entidad por violar
los procedimientos establecidos al instalar un contador sin estar el mismo
verificado por el laboratorio y no entregar la documentación (Orden de
conexión y desconexión h-65) a la oficina comercial de Santa Fe.

Aplicar la medida disciplinaria consistente en: democión temporal a una plaza
de menor remuneración y condiciones laborales distintas por un periodo de seis
meses al especialista en inspecciones Yosvany Samón, por no realizar la
entrega de la Resolución emitida por su director en el tiempo establecido,
acción esta de la cual es responsable directo.

Aplicar la medida disciplinaria consistente en: amonestación ante el colectivo
laboral al administrador de la oficina comercial de Santa Fe, Iván Pacheco,
por no controlar debidamente el trabajo del especialista en inspecciones,
razón por la cual se atrasó la entrega de la resolución emitida en el tiempo
establecido.

Aplicar la medida disciplinaria consistente en: democión temporal a una plaza
de menor remuneración y condiciones laborales distintas por un periodo de seis
meses a Noel Maure Clemente, jefe de Recursos Humanos, por la no aplicación
del Decreto 249 sobre la responsabilidad material al operario de
mantenimiento, Luis Villavicencio.

Es importante aclarar que dicha resolución debió ser entregada al cliente en
su vivienda antes del día 14 de octubre del 2016, lo cual no ocurrió por el
actuar negligente de Iván Pacheco, administrador de la oficina comercial de
Santa Fe y Yosvany Samón, especialista de inspecciones de la referida oficina
comercial, los cuales asumirán las medidas disciplinarias correspondientes
ante sus hechos.

Por lo expuesto anteriormente consideramos que la queja cierra Con Razón.

Las evidencias de la resolución del caso se encuentran archivadas en el
expediente No. 18- 252-q-c de la Oficina de Gestión al Cliente de la Empresa
Eléctrica de La Habana.

  
Ing. Jesús Samón Leyva, Director General Empresa Eléctrica La Habana

