Contesta Vivienda de Guanabacoa



El 6 de enero del 2017 se publicó Indolencia e ineficiencia de la Dirección
Municipal de la Vivienda Guanabacoa, queja formulada por parte de la ciudadana
Mariela Linares Valdés, residente de calle oeste, edificio 2, apto. 6 entre 20
y 21, reparto Guiteras, La Habana del Este, La Habana.

Ofrecemos respuesta a la queja de la ciudadana Mariela, donde refiere que la
indolencia e ineficiencia van de la mano con la falta de respeto, cuando
piensa en los documentos para promover la propiedad de su casa, sita en 2da.
entre 1ra. y 3ra. reparto Mañana, Guanabacoa, La Habana, que llevan casi dos
años dentro de la Oficina de Trámites de la Dirección Municipal de la
Vivienda, Guanabacoa.

Una vez recibido el escrito, nos dimos a la tarea de buscar en el departamento
jurídico sobre la tramitación de la promovente, así como se procedió al
análisis del caso, entrevistas a las personas que se mencionan en la queja y
otras investigaciones que se derivaron, de lo que se concluye que:

La dirección de la entidad pudo conocer que es un hecho cierto que la señora
Mariela Linares Valdés, junto a su esposo Víctor Quiñones Leiva se encuentran
en trámites de legalización del inmueble que ocupan, sito en calle 2da. entre
1ra. y 3ra. reparto Mañana. Ciertamente ambos se encuentran en proceso de
legalización; que la referida documentación para tal proceso comenzó su
tramitación en la Unidad Municipal Inversionista de la Vivienda (UMIV).

Además, es real que la documentación se traspapeló en el proceso de
unificación de la extinta UMIV con la dirección municipal de la vivienda.
Dicho proceso de fusión tuvo un largo periodo de organización y reordenamiento
y debido a ello se extraviaron algunos documentos, lo que sinceramente
lamentamos, no siendo lo ocurrido responsabilidad de esta Dirección Municipal
de la Vivienda.

Reiteramos que al fusionarse la Unidad Municipal Inversionista de la Vivienda
con esta entidad no se recibió documentación alguna de la señora Mariela,
siendo verídico que por ello la señora Mariela junto a su esposo, se
personaron en el Departamento de Obras Nuevas, departamento que asumimos en la
nueva estructura, donde se les comunicó que ya la técnica no laboraba en el
centro y era un nuevo departamento, por lo que se les orienta personarse al
Departamento de Control de fondo con los documentos que poseían, donde la
señora Mariela fue atendida por la funcionaria Irene; jefa del departamento,
quien nos asegura que la trató respetuosamente por indicaciones de la
compañera Irene, que asistió una técnica al inmueble, quien hizo el debido
Dictamen Técnico y Tasación, debiendo mencionar que en este periodo fue puesta
en vigor la resolución conjunta del MICONS-IPF 1/16 por lo que recibimos
nuevas indicaciones para las nuevas entregas que ya estaban en tramitación.

Que una vez confeccionado el expediente se elevó a la Dirección Provincial de
Vivienda para su aprobación mediante acuerdo, que al ser devuelto el
expediente se trasladó al departamento jurídico y que esta tramitación se
realizó en el término legal establecido, radicándose el expediente No. 1032/16
siendo un hecho veraz que la promovente fue atendida por la especialista de la
Oficina de Trámites, nombrada Ileana, la que al ser entrevistada reconoció que
atendió a la compañera Mariela y le explicó el término del expediente sin
otras manifestaciones al respecto; es de significar que dicha compañera tiene
vasta experiencia en la labor y como sistema de trabajo tiene por costumbre
tramitar inquietud o cualquier queja ante la dirección de la entidad con lo
relacionado a la tramitación de expedientes.  
El expediente radicado al No. 1032/16 se resolvió Acceder a la pretensión de
los promoventes mediante la resolución 1001/16 en fecha 28 de diciembre del
2016.

Asimismo le comunicamos que nuestra entidad cuenta con un Departamento de
Atención a la Población y todos los jueves (semanalmente) los subdirectores,
jefes de departamentos y directora, atienden a la población para cualquier
tramitación, sea queja, inquietud o simplemente no entiendan sobre cualquier
trámite de la entidad y desee ser atendido por miembros del consejo de
dirección; es de señalar que la compañera Mariela no acudió a ninguno de estos
miembros ni a la atención de la directora o simplemente al Departamento de
Atención a la Población que atiende de lunes a viernes.

En el caso que nos ocupa la resolución salió en el propio mes, pues en el
sistema de trabajo de la entidad tenemos establecido que independientemente
que se valore el término legal en otros escenarios, los días 15 de cada mes se
discuten los términos, casos connotados o nuevas entregas, de conjunto con los
miembros del consejo de dirección y departamento jurídico, y el 15 de
diciembre se acordó la conclusión de todos los expedientes que estaban cerca
del término y las nuevas entregas antes del 30 de diciembre del 2016, lo que
se cumplió en la fecha antes consignada (28-12-16) y en espera de poderla
notificar conocimos del escrito a la prensa.

En fecha 10 de enero del 2017 nos reunimos con la señora Mariela Linares y
Víctor Quiñones Leiva a los que les explicamos lo antes narrado y ofrecimos
nuestras disculpas por las insatisfacciones causadas, aclarando las
responsabilidades, los que nos comentaron que ciertamente no se dirigieron a
la dirección de la entidad, dando sus razones del porqué de su queja a la
prensa y que realmente pensaron que el trámite se extendería por más tiempo.
Los mismos comprendieron la explicación dada y quedaron satisfechos con
nuestro trato y fueron debidamente notificados.

Por todo lo antes expuesto el caso para nuestra entidad y para los ciudadanos
Mariela Linares y Víctor Quiñones Leiva quedó solucionado y con razón en
parte, no obstante nuestro colectivo de trabajadores en general nos
encontramos enfrascados en revertir tales criterios de la población, ya que
como bien plantea Mariela «sí existen buenos trabajadores» y el propósito de
esta Dirección Municipal de la Vivienda es satisfacer a la población que acude
a nuestras oficinas, mostrando un trato afable y cumplir su tramitación en el
término establecido.  
  
Msc. Laura Estrada Pedroso,  
Directora DMV Guanabacoa

