TRD Caribe informa medidas disciplinarias por violaciones cometidas en venta de producto



Atendiendo a la queja publicada el 29/09/2017, bajo el título «Pueblo pequeño
con grandes revendedores», enviada por el ciudadano Denny Amado López Morrell,
residente en Salvador Cisneros No. 3, entre Maceo y Garay, poblado de Vueltas,
Camajuaní, Villa Clara, la dirección de la División Centro de la Cadena de
Tiendas TRD Caribe realizó las diligencias y verificaciones pertinentes
llegando a la conclusión de que le asiste razón en el sentido de que fue
maltratado, al no recibir las informaciones debidas, ni de la manera adecuada,
sobre la venta del producto que interesaba comprar; y que ciertamente se
recibió en el establecimiento el día 17/08/2017, siendo vendida la mayor
cantidad de producto ese propio día por la tarde y el resto en el horario de
la mañana del siguiente día.

Que de acuerdo con las comprobaciones realizadas se determinó que el
establecimiento ese día cerró al público antes del horario establecido, sin
causa que lo justifique. Por tales motivos, se realizó en el colectivo laboral
el análisis pormenorizado del caso, se adoptaron medidas organizativas
tendentes a evitar que hechos de esta naturaleza se reiteren, y otras
disciplinarias con los implicados, en correspondencia con las violaciones
cometidas y la responsabilidad individual de cada uno.

Este producto no resulta de primera necesidad ni clasifica entre los de alta
demanda por la población en general, lo que se demuestra con el comportamiento
de las ventas en establecimientos de otras localidades, siendo excepción el
resultado de la demanda interesada por clientes que ejercen el trabajo por
cuenta propia en este poblado, razón por la que debieron adoptarse por la
dirección de la unidad las medidas necesarias para regular su venta, de modo
tal que no se adquiriera por un reducido número de clientes, además de
gestionar su inmediata reposición, toda vez que se cuenta con niveles de
inventarios suficientes en nuestros almacenes, para cubrir lo demandado en el
poblado de Vueltas.

El cliente fue visitado, a los efectos de desagraviar el actuar incorrecto de
los trabajadores y mostró agradecimiento por la prontitud y transparencia con
que fue tratada su queja.  
Agradecemos a la Sección por ayudarnos a reflexionar con esta y otras
publicaciones, que demuestran la necesidad de ser cada día más exigentes por
la calidad en los servicios que prestamos.

  
Martha H. Rivero Lima,  
Directora División Centro-TRD Caribe.

