Contesta Instituto Nacional de Seguridad Social



Damos respuesta a su escrito, publicado en el periódico Granma el 12 de mayo
del 2017, donde solicita aclaración sobre el derecho a pensión que le
correspondería a su papá, como usufructuario de tierra.

Debemos aclararle que los sujetos de cualquiera de los regímenes especiales de
seguridad social establecidos se rigen por su legislación específica. Los
regímenes especiales protegen a las personas que realizan actividades que, por
su naturaleza o por la índole de sus procesos productivos o de servicios,
requieren adecuar los beneficios de la seguridad social a sus condiciones.

Para los usufructuarios de tierras, se reguló un régimen especial de seguridad
social, a través del Decreto Ley No.298 de 2012 De la Seguridad Social de los
usufructuarios de tierra, a través del cual se les ofrece protección ante la
vejez, la invalidez total temporal o permanente y, en caso de muerte, a su
familia, así como a la usufructuaria ante la maternidad.

A los fines de obtener una pensión por edad (ordinaria o extraordinaria), el
mencionado Decreto Ley estableció que los usufructuarios de tierra, como su
papá, que según refiere se encuentra afiliado a este régimen especial desde el
año 2013, deben cumplir los siguientes requisitos: para la pensión ordinaria
por edad, en el caso de los hombres, tener 65 años de edad, acreditar 30 años
de contribución y estar en activo como contribuyente y para la pensión
extraordinaria por edad, tener 67 años de edad, acreditar 20 años de
contribución e igualmente estar en activo como contribuyente.

Ahora bien, tal como refiere la propia norma en su artículo 30, el
usufructuario que tuvo la condición de asalariado con anterioridad a su
afiliación al citado régimen, puede completar el tiempo mínimo de contribución
que se establece como requisito para tener derecho a la pensión, con el de
servicios prestados como trabajador asalariado, siempre que acredite como
mínimo, diez años de contribución para la pensión ordinaria por edad, cinco
para la extraordinaria y dos para la pensión por invalidez total.

Si, en el caso de su papá, concurrieran las circunstancias descritas en el
artículo 31 de este Decreto Ley, no tendría que acreditar el referido tiempo
mínimo de contribución al régimen. Dichas circunstancias son:

a) su desvinculación del sector estatal se produjo a partir del primero de
julio del 2008;  
b) se incorpora como usufructuario en el término de un año posterior a su
desvinculación del sector estatal; y c) si en el transcurso de los diez años
consecutivos de su afiliación al régimen, cumple los requisi­tos establecidos
para la obtención de la pensión ordinaria o extraordinaria por edad, o por
invalidez total.

De no concurrir estas tres circunstancias, elementos que no aporta en su
escrito, entonces tendría que acreditar ese tiempo mínimo de contribución.

Aclaramos además que, el denominado periodo de tránsito dispuesto en el
Decreto 283 del 2009, Reglamento de la Ley de Seguridad Social, es de
aplicación a los trabajadores asalariados protegidos por el régimen general de
seguridad social, a los cuales se les incrementó, de forma gradual, la edad y
los años de servicios para la jubilación, con el objetivo de afectar lo menos
posible a aquellos que se encontraban cercanos a cumplir la edad exigida en la
legislación anterior, por lo que dichas disposiciones no resultan de
aplicación a los trabajadores sujetos de cualquiera de los regímenes
especiales de seguridad social establecidos.  
  
Amalay Lam Pérez  
Especialista  
  
Vto. Bueno  
Haydée M. Franco Leal  
Directora de Políticas y Proyecciones. Inass

