Palma Soriano: preguntas a la Empresa eléctrica 



Tengo 27 años y laboro como licenciada en Enfermería, vivo en Palma Soriano y
actualmente estoy de licencia de maternidad por tener una bebé de seis meses
de edad. En mi casa somos cuatro personas, mi consumo de corriente eléctrica
es de 50 a 70 pesos regularmente, el recibo del mes de marzo arroja un consumo
de 44 pesos, pero el del mes de abril me llegó a $461.80.

Al ver el giro tan brusco me dirijo a la empresa eléctrica, allí me dicen que
van a enviar un inspector para verificar el contador y los equipos existentes,
nunca vinieron. Allá fui un total de ocho veces, al segundo día después de la
última visita, si fue el inspector pero a cortarme el fluido eléctrico, fui
nuevamente a la empresa, esta vez a ver al administrador. En sus archivos mi
casa aparece como casa cerrada, sin embargo no hay nada que impida leer el
contador.

Me dijo que iba a mandar a verificar el porqué de dicho consumo. El supervisor
vino y me dijo que todo estaba bien con respecto al contador, sin embargo los
equipos que tengo en la casa consumen lo que regularmente yo pagaba; para
conservar el servicio eléctrico por mi niña, pagué dicha cantidad. Nadie me
supo dar razón de porque se me elevó tanto el consumo sin embargo lo único que
te dicen es «tienes que pagarlo».

El mes de mayo cuando pasan entregando los recibos, el mío no aparece. El
lector se da cuenta que lo dejó por debajo de la puerta de una casa cerrada
que queda a dos cuadras de la mía. Cuando el dueño vino hace cinco días me
hizo entrega del recibo, a los tres días de tenerlo se aparece el inspector a
cortarme la corriente. Se le hizo una visita al director de la empresa y le
expliqué mi caso, me envió un inspector que también me dijo que todo estaba
bien con respecto al contador, actualmente no tengo corriente.

Si tuve que pagar $ 461.80 ese mes, ¿por qué el inspector que pasó leyendo
puso casa cerrada? Si estoy pagando la corriente que se consumió ¿dónde me
dejaron el comprobante? ¿Por qué al principio vinieron a cortarme la corriente
sin enviar al inspector a supervisar el contador y a verificar los equipos
existentes en mi casa, dándole salida a la queja ya elaborada? ¿Por qué me
vinieron a cortar por segunda vez la corriente si el inspector que pasó dijo
que el recibo lo dejó en otra casa, también se le dijo al que vino a cortarla?
¿Puedo pagar sin recibo? ¿Tiene el cliente que pagar por esos errores?

Yulies Pérez Reyes,  
10 de Octubre No. 203 /3ra. y 5ta. 30 de Noviembre,  
Palma Soriano, Santiago de Cuba.

