Explica Asamblea Municipal de Niquero



Se analizó la queja formulada por César Abelardo Remón Chávez, la cual fue
dirigida al periódico Granma, en la que expresa inquietud con respecto a la
labor de este como trabajador por cuenta propia.

Alega el promovente que es vendedor de útiles del hogar y que hace unos días
los funcionarios de Planificación Física y del Poder Popular de su municipio
le informan que debe entrar a vender para la sala de su casa por ser su
vivienda un área patrimonial protegida, explicación con la que no está
conforme, ya que su vivienda fue afectada por el ciclón Dennis y nadie se
interesó en que no se le cambiaran las tejas francesas por fibro como se hizo.

Para realizar las investigaciones se constituyó una comisión integrada por
miembros de Consejo de la Administración Municipal, con el objetivo de dar
respuesta a Remón Chávez, la cual le exponemos:

Se verificó con la dirección de trabajo municipal que ciertamente usted ejerce
varias actividades como trabajador por cuenta propia: la de productor o
vendedor de artículos varios de uso en el hogar, desde el 28 de abril del
2011; la de productor vendedor de figuras de yeso, desde el 20 de junio del
2012; la de productor vendedor de piñatas y artículos similares para
cumpleaños, desde el 28 de febrero del 2012 y la de arrendador de espacios,
desde el 16 de mayo del 2012, y que se encuentra actualizado en el registro de
contribuyente, en la ONAT.

Se constató que usted está violando lo establecido en las resoluciones 41 y 42
del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, pues solo se dedica a la
comercialización, no a producir como está establecido,  
violando el alcance de la actividad autorizada, al vender otras mercancías,
por ejemplo, muebles sin ser carpintero o artesano. Constatamos que fue
multado en fecha 5 de abril del 2017 por los inspectores de la Dirección de
Inspección del Poder Popular, por comercializar productos distintos a los que
le fue autorizado, con un valor de 700 pesos, al violar lo establecido en el
artículo 6 inciso d, del Decreto Ley 315, de 4 de octubre del 2013, referido a
las Infracciones personales de las regulaciones del trabajo por cuenta propia.

Al verificar con la dirección de Planificación Física lo relacionado con la
información que le dieron, de entrar para la sala a ejercer la actividad, por
ser una supuesta área patrimonial, se comprobó que fue visitado como parte del
trabajo desarrollado en el municipio, actualizándole las regulaciones que
permiten una mejor estética e imagen urbanística, ya que usted realiza esta
actividad en su vivienda, ubicada en la vía principal del municipio y se le
orientó que debía poner un exhibidor para la exposición de las mercancías que
tiene a la venta, las que exhibe hasta la fecha en catres; lo que se realizó
con todos los trabajadores no estatales, cumpliendo una indicación de la
dirección del Gobierno, la que adopta medidas para ordenar esta forma de
gestión no estatal, según lo establece el Plan de Ordenamiento Territorial y
Urbano, aprobado por la Asamblea Municipal del Poder Popular, como máximo
órgano de gobierno.

En cuanto a lo referido a patrimonio, debemos aclararle que realmente esta
área donde usted reside, está categorizada como un área protegida urbana desde
el año 1999, según lo regulado en el Decreto Ley 55 del Comité Ejecutivo del
Consejo de Ministros, de fecha 29 de noviembre de 1979, el que establece en el
capítulo VIII, artículo 39, inciso 3, la categoría de la vivienda como de
tercer grado de protección, según consta en la dirección de cultura en el
expediente del área protegida urbana; motivo por el cual al pasar por nuestro
territorio el ciclón Dennis, el que dejó prácticamente devastado el municipio,
como usted reconoce y que su inmueble fuese afectado severamente, se le
facilitaron algunos recursos para repararlo, aún y cuando no eran iguales a
los que originalmente tenía la vivienda desde su construcción, pues la propia
categoría que le fue otorgada a la vivienda lo admite, asimismo le informo que
este cuerpo legal en el artículo 58 deja claro que es el propietario quien
asume la conservación, limpieza y pintura y en caso de que se estime
necesario, restaurarlo a su costo, previa autorización de la comisión de
monumentos que corresponda según el grado de protección establecido.

En cuanto a las viviendas que ante este evento climatológico fueron destruidas
totalmente y que estaban clasificadas como patrimonio, le informamos que se
les dio baja, ya que la categoría que ellas tenían lo permitió y se
autorizaron construcciones confortables y seguras.

Somos del criterio que se actúa solamente para hacer cumplir lo establecido en
la ley, por lo que le expresamos debe ajustarse y ejercer la actividad según
le fue autorizada.

Ivonne Juana Arzuaga Acuña  
Presidenta de la Asamblea Municipal del Poder Popular Niquero, Granma

