Recursos Hidráulicos de Sancti Spíritus explica razones por demora a solución de problema



Damos respuesta a la queja publicada el viernes 18 de agosto del año en curso,
titulado Medio año después sigue esperando por Recursos Hidráulicos de Sancti
Spíritus del ciudadano Delvis García Cabrera, vecino de la calle Camilo
Cienfuegos No. 101, Taguasco, Sancti Spíritus.

Como bien manifiesta el promovente en su misiva hemos visitado su caso nueve
veces con la visita de hoy lunes 21 de agosto, en aras de buscar posible
solución a la problemática que presenta su vivienda, al estar construida muy
cerca de un curso superficial desde hace varios años.

Los trabajos a realizar en el curso superficial cercano a su casa por su monto
financiero y de materiales clasifican como inversión.

Para ejecutar el proyecto de ingeniería de detalles se requieren un grupo de
investigaciones básicas que se acometerán en el año en curso en el cuarto
trimestre. El plazo prometido está aún vigente, por lo que ninguna solución se
ha quedado en tinta y… nada más como plantea el ciudadano en la comunicación
al diario.

En visita efectuada en el día de hoy se le explicó a Delvis García Cabrera de
la situación que afronta nuestra provincia con la sequía, a la que se han
tenido que dedicar las prioridades del territorio.

Ing. Alberto Eirín González  
Delegado INRH  
Sancti Spíritus

Coletilla

El lector nos escribió el pasado año, el 29 de julio y el 6 de septiembre.
Nuestro diario respondió el 18 de agosto y el 20 de septiembre. En ambas le
comunicamos que las cartas habían sido trasladadas a la Asamblea Provincial
del Poder Popular de Sancti Spíritus para su adecuado tratamiento. Recursos
Hidráulicos, de Sancti Spíritus, ha acudido, como nos dice el propio Delvis
García Cabrera, en ocho ocasiones y la entidad fue ahora una novena vez. Pero
ojo, en la misiva García Cabrera advierte que son casi cinco años de peloteos
por parte de varias entidades.

