Responde Dirección Provincial de Salud de La Habana



En la edición del 16 de diciembre del 2016 fue publicada la carta ¿Casualidad,
burocracia extrema, u otra cosa? donde Arnaldo González Arias manifiesta que
fue a comprar un medicamento con receta en la farmacia de 24 entre 5ta. y
7ma., Playa y no lo había.

Refiere además que existía una buena cola y una sola dependienta. Sin embargo,
en la parte trasera de la farmacia pudo contar hasta cuatro compañeras que
conversaban, aparentemente sin hacer otra cosa.

Era un poco más de las cuatro de la tarde. En la farmacia de 44 y 31, una
situación similar. Una sola dependienta, una buena cola, y en este caso pudo
contar hasta siete compañeras dentro de la farmacia que no atendían a la
población, sin contar a la compañera de limpieza.

Para la investigación correspondiente se constituyó una comisión provincial
presidida por la Dra. Cris­tina Valdivia Onega, Vi­­­ce­directora Provincial e
in­te­­grada por los siguientes com­pañeros:

\- Dra. Enrieta A. Callaba Alacán, jefa del Departamento Provincial de
Medicamentos y Tecnología Médica.  
\- Lic. Denia Noriega Rive­rón, jefa de la Sección Provincial de Servicios
Far­macéuticos.

\- Lic. Aracelys Espinosa Pé­­rez, funcionaria de la Sección Provincial de
Ser­­vicios Farmacéuticos.

Dentro de las acciones rea­­­lizadas se entrevistaron al promovente,
directivos y trabajadores de las farmacias mencionadas, así como se evaluó la
dinámica de estas entidades en la dispensación, proceso que incluye además de
la venta del medicamento, la explicación correspondiente en cada caso, sobre
el uso y las normas de conservación del producto.

Como resultado de las entrevistas realizadas y revisión documental arribamos a
las siguientes conclusiones:

\- Se constató que en la farmacia especial de área U-627, sita en 24 y 7ma.,
municipio de Playa, y en la farmacia principal mu­­nicipal U-601, sita en 31 y
44 municipio de Playa, existió demora en la atención a la población, motivado
por insuficiente personal ubi­cado en el proceso de dispensación, recurso
humano que está incompleto en estas dependencias,debiendo señalar que se han
definido estrategias internas por parte de la unidad empresarial de base y del
propio municipio para reor­ganizar los recursos hu­manos desde otras uni­dades
de farmacia.

\- Se evidenció que las trabajadoras que se encontraban en el interior de las
farmacias aunque estaban realizando sus funciones, (atención a las drogas y
producción dispensarial) no concurrieron a apoyar este proceso, significando
que las restantes no están facultadas a dispensar medicamentos (auxiliar de
contabilidad, en­­cargada de almacén y asistentes de servicios de salud),
siendo responsabilidad de las administradoras de ambas unidades, por no
ejecutar acciones que garanticen la celeri­dad de la actividad, lo que
conllevó a un riguroso aná­lisis aplicándose medidas organizativas y
disciplinarias consistentes en una Amonestación ante el colectivo laboral al
que pertenecen; además a las dos licenciadas en ciencias farmacéuticas de la
farmacia principal municipal U-601, sita en 31 y 44 municipio de Playa, por no
concurrir a la dispensación de medicamentos como ha sido indicado, en aras de
dar un servicio con calidad, se amonestaron ante el colectivo laboral en que
se desenvuelven.

Luego de la evaluación de la queja con todas las partes esta se calificó Con
razón, toda vez que existió demora en la atención, conllevando a la aplicación
de medidas organizativas y disciplinarias con los responsables, además de
efectuarse una reunión con los consejos de dirección de las dos empresas de
medicamentos, para el análisis de las causas y condiciones que originaron la
insatisfacción del promovente y poner en conocimiento las medidas correctoras
para que hechos como estos no continúen ocurriendo, así como socializarlo con
los trabajadores de todas las farmacias, en encuentros que se han organizado
por territorios.

Se le ofreció respuesta al promovente, quien mostró conformidad.  
  
Dr. Reinol García Moreiro  
Director Provincial de Salud

