Quiere producir válvulas y accesorios para el riego agrícola



Hace unos años decidimos como familia enfrentarnos a un proyecto de trabajo
que una vez creadas las cooperativas de producción no agropecuarias
consideramos lo ideal para llevarlo a vías de hecho de una forma organizada.

Ya en el año 2013 nuestro proyecto estaba reconocido por el municipio y la
provincia, en el 2014 el Ministerio de Industrias aprobó este proyecto de
cooperativa no agropecuaria para la producción de todo tipo de válvulas y
accesorios para el riego agrícola de alta y baja presión.

Nuestra agricultura emplea para las tareas de riego válvulas importadas
plásticas y por las características de nuestro clima tienen muy corta vida
útil, sin embargo, las que nosotros somos capaces de producir tienen mayor
durabilidad por el material empleado y por consiguiente constituyen un gran
ahorro para la economía nacional porque sustituye importaciones.

Muchas visitas hemos recibido de funcionarios del Ministerio de la Agricultura
que se han acercado a conocer sobre este proyecto que ha sido el mayor anhelo
del que escribe, un viejo revolucionario con más de cincuenta años de trabajo,
militante del PCC, que a pesar de los años me siento en plenitud de
condiciones para trabajar e insuflarle fuerzas a este proyecto al que he
logrado sumar a los más jóvenes de la familia, les he podido trasmitir los
conocimientos y la experiencia y hoy están en la mejor disposición de llevar
hacia adelante esta iniciativa.

Siempre me pregunto: ¿Por qué en estos cuatro años no se le ha prestado la
debida atención a mi trabajo cuando he sido capaz de probar que las piezas
fabricadas pueden eliminar gran cantidad de importaciones?

Hay algo que debo mencionar, en dos ocasiones fuimos invitados a expocuba a la
Feria de conciliación de la materia prima necesaria para el año de trabajo y
hasta la fecha ninguna entidad ha puesto objeción ante la solicitud de materia
prima y otros materiales, empleamos aluminio chatarra, petróleo, desechos de
refinería, tornillería, laminado.

¿Por qué no procede? Hasta el momento no ha existido argumento alguno para
evitar la aprobación y desarrollo del proyecto, estamos en la mejor
disposición de trabajar y crear con nuestros modestos esfuerzos en aras de
mejorar nuestra economía local y nacional.

  
Carlos Pupo Mejías  
Misionero y Virtudes, edificio  
No. 7, apto. 11 reparto Raúl Sánchez,  
Santa Clara, Villa Clara.

