El valor de una vivienda lo determinan solo el vendedor y el comprador



En la edición del 20 de octubre del 2017 se publicó la carta ¿Quién determina
el valor de una vivienda?

Sobre ella, nos sentimos obligados a responder, debido a que el Ministerio de
Justicia ejerce la dirección metodológica de la actividad notarial, y antes de
la entrada en vigor de los Decretos-Leyes No. 342 y 343/2017, modificativos de
las Leyes General de la Vivienda y del Sistema Tributario, normas que
introdujeron el valor referencial mínimo a los efectos del pago de los
tributos, en los actos traslativos de la propiedad de la vivienda entre
particulares por compraventa o donación, todos los notarios del país fueron
capacitados y preparados en el orden técnico, para la aplicación e
interpretación correcta de estas disposiciones y en pos de brindar un
asesoramiento adecuado a las personas interesadas en estos actos.

Caridad García Zabala tiene razón en sus cuestionamientos, la propietaria de
la vivienda de conjunto con la otra parte del contrato, son las que deciden;
primero, qué tipo de contrato van a realizar, y si se trata de una
compraventa, ambas partes -vendedor y comprador– son las que acuerdan el
precio de la venta, es a ellos a quienes corresponde; ni el Notario ni el
funcionario del Banco pueden indicar el precio de venta porque rebasaría esta
indicación sus atribuciones, y ninguno de ellos es parte contratante de este
acto. El Notario está obligado a asesorar a las partes en cuanto al alcance de
sus manifestaciones en el acto de compraventa, de las consecuencias en el
orden legal, en caso de que el precio declarado en la escritura no se
corresponda con el real entregado, ni en la cuantía o tipo de moneda
declarada, porque pueden incurrir estas, si no se les asesora o advierte
previamente, en presunto delito de evasión fiscal; o subdeclaración de
ingresos; pero nunca puede imponer o indicar que el precio de venta puede ser
tal.

Las normas jurídicas especiales son muy claras y dicen que para los actos de
compraventa de vivienda, la base imponible para el pago de los impuestos está
constituida por el precio de venta de la vivienda que se transmite, siempre
que resulte igual o superior al valor referencial mínimo establecido por el
Ministerio de Finanzas y Precios, en caso contrario está constituido por este
último; esto significa que si Caridad García Zabala en representación de su
prima, acordó con la parte compradora que el precio de venta era 15 000,00
CUP, ese es el monto del cheque de gerencia, y como esta suma es inferior al
valor referencial mínimo establecido para el inmueble objeto de la venta,
entonces el Notario en la escritura pública advierte, por escrito, que la base
imponible para el pago de los impuestos por concepto de ingresos personales
(vendedor) y de transmisión de bienes y herencias (comprador), es el valor
referencial mínimo, el que se expresa en letras y números.

Aprovechamos para aclarar que en los actos de donación de vivienda, la base
imponible para el pago del impuesto de transmisión de bienes y herencias por
el donatario (única parte en este contrato que paga impuesto), está
constituido por el valor referencial mínimo establecido por el Ministerio de
Finanzas y Precios, excepto cuando se realicen entre parientes hasta el cuarto
grado de consanguinidad, en los que la base imponible es el valor actualizado
del inmueble.

Usted puede donar la vivienda a un familiar lejano, eso no lo impide la norma
porque el contrato nace de la voluntad de las partes; lo que no puede
acontecer es que se simulen o encubran compraventas a través de donaciones, y
en este sentido los Notarios están obligados a asesorar porque una donación es
un regalo, y regalar una vivienda a un extraño no es creíble, además de los
riesgos y la situación en que se coloca al adquirente de la vivienda por
donación, si esta se rescinde o deja sin efecto por inoficiosa.

Nos asiste el deber de aclarar tanto a la quejosa, que tienen toda la razón,
como a la población en general, sobre estos temas.

La Dirección Provincial de Justicia de La Habana es la encargada de investigar
y adoptar las medidas necesarias, en lo que le compete en este caso, para
conocer si es una práctica en el municipio, y por qué no, extender dicha
pesquisa al resto de las unidades de la provincia a fin de corregir
actuaciones y orientaciones que no se ajusten a derecho.

Olga Lidia Pérez Díaz  
Directora de Notarías Ministerio de Justicia

