Pago el agua,  pero no tengo el servicio



A partir del día 28 de mayo del 2017 mi vivienda se quedó sin el servicio de
abastecimiento de agua, siendo la misma la única de mi cuadra sin este
servicio. El 29 de mayo me dirigí a Aguas de La Habana de mi territorio, la
Concepción en el municipio La Lisa, para dar la queja.

Ese mismo día se personó en mi casa el inspector que corresponde a mi
territorio Julio Carrillo, él preguntó por la entrada de agua a mi vivienda y
al no saber por dónde el inspector orientó romper el piso y buscarla, lo cual
hicimos y al parecer procede de una entrada colectiva a varias viviendas. Esta
situación la informé nuevamente a Aguas de La Habana. En esa ocasión me
dijeron que ellos no podían entrar a mi vivienda, que tenía que ir a la PNR o
la Fiscalía de mi Municipio. No entiendo la relación de Aguas de La Habana y
estos departamentos. También hice una gestión con el delegado de mi
circunscripción, No. 41, quien me atendió muy bien y a través de él se logró
en Aguas de La Habana la autorización para instalar una acometida, la cual fue
pagada el día 20 de septiembre del 2017.

Pensando al igual que el delegado, que ya se había resuelto el problema, al
pasar los días y ver que no venían, fui nuevamente a Aguas de La Habana. Allí
vi al director y me dijo que había un listado que nunca vi, ni sé el número
que tengo, que en estos momentos el listado iba por el 2015 y además me
dijeron que no fuera más allí, que esperara mi turno, y yo sin agua y pagando
mi servicio todo los meses. En total llevo seis meses sin servicio de agua.

Entiendo los problemas que tenemos en el país pero creo que en la solución de
mi caso hay indolencia, yo soy una persona mayor, jubilada y necesito resolver
este problema. La solución no demoraría más de una hora.

Rogelio Luis Rodríguez Arrebato, Calle 338A, no. 5120, e/ 51 y 338B, La
Concepción, La Lisa

