Salud Pública informa solución a «marea negra» denunciada por vecinos de La Lisa



En edición publicada con fecha 9 de diciembre del 2016, bajo el título de
Marea negra en La Lisa, a nombre de Ileana Averhoff Rodríguez, vecina de calle
206, No. 10109, entre 101 y 103, La Lisa, se refleja una situación relacionada
con un trabajo que realizaron con un equipo de perforación y limpieza de pozos
de aguas albañales donde dejaron correr todo el contenido líquido y sólido de
la fosa por la calle, donde «todo este líquido quedó expuesto en espera de que
llueva».

Para investigar y dar respuesta a la queja, se ha designado una comisión
perteneciente a la subdirección de Salud Ambiental del Centro Provincial de
Higiene, Epidemiología y Microbiología de La Habana.

\- Dra. Ana Tacoronte Morales, subdirectora de la subdirección de Salud
Ambiental.

\- Dra. Rosa María Ledesma, ­funcionaria de la subdirección de Salud
Ambiental.

\- Lic. María Teresa Soumialot, funcionaria de la subdirección de Salud
Ambiental.

Dentro de las acciones que se realizaron se tuvieron en cuenta la lectura y
análisis de la carta publicada para planificar adecuadamente las acciones
investigativas, las inspecciones al lugar de referencia, la tramitación de la
queja hacia la entidad que compete a su solución (Dirección Provincial de
Saneamiento Básico) y posteriormente se le brindaron las respuestas a la
promovente de la queja.

Se pudo visitar a la promovente, la cual planteó lo descrito en su carta.
Después de terminar la entrevista se visitó el lugar donde vertían las aguas
albañales y se realizó el trabajo de perforación (vivienda de la promovente)
por la entidad de Aguas de La Habana. Se le explica a la demandante que la
solución de la problemática compete a la ­Dirección Provincial de Saneamiento
Básico de La Habana.

Al terminar la inspección se envió carta de trámites hacia dicha entidad, la
cual fue entregada para su solución final.

Se le brindaron todas las respuestas a la promovente de la queja, la cual
estuvo conforme con todas las gestiones posibles. La misma quedó satisfecha y
firma su conformidad con dichas gestiones.

Por todo lo anteriormente expuesto, la comisión investigadora clasifica la
queja Con razón y solucionada, toda vez que se le ofrecieron las respuestas
adecuadas a la demandante, así como las tramitaciones correspondientes hacia
la entidad competente a su solución.

  
Reynol Delfín García Moreiro  
Director Provincial de Salud  
La Habana

