Cubana de Aviación y la compensación a sus viajeros



He leído con satisfacción las declaraciones en Granma (7 de abril del 2018)
del capitán Hermes Hernández Guerrero, director general de Cubana de Aviación:

La reanudación de los vuelos con sus rutas, frecuencias, destinos nacionales e
internacionales; las ventas de boletos de acuerdo con la disponibilidad en
todas las agencias comerciales; los esfuerzos por ganar y estabilizar la
calidad; los propósitos de mejorar la flota…

También satisface la garantía técnica de seguridad de los vuelos, pero quiero
llamar la atención al tema de protección de los pasajeros cuando se afecta el
vuelo previsto (retraso o cancelación).

Es cierto que «la aerolínea cubana reintegra el boleto en su totalidad y
garantiza, a su costo, el transporte vía terrestre a los destinos programados
en el caso de la cancelación de vuelos», empero, el pasajero no recibe
garantía alimentaria para un viaje de hasta 16 horas (ruta oriental) cuando la
anulación se produce en el aeropuerto José Martí.

Sucedió, por ejemplo, el 24 de marzo a las 3:30 a.m. Un anuncio sorprendió a
los viajeros: Guantánamo, cancelado; Camagüey, cancelado, Santiago de Cuba,
cancelado. A las 6:00 a.m., para el primer destino, apareció Transtur y un
tropel que nadie controla para abordar...

El pasajero sorprendido por la supresión del vuelo, con suficiente o
insuficiente dinero en el bolsillo emprende una travesía en ayuna, porque los
choferes paran, a conveniencia, en lugares preconcebidos donde son
esperados...

Cuando la cancelación cursa con sentido inverso, las cosas son diferentes.
Guantánamo, por ejemplo, y como está establecido, cuando se produce la
supresión no solo reintegra el 100 % del costo del boleto y garantiza la
transportación terrestre, además provee de alimentos ligeros a cada viajero
para el largo viaje como compensación por la alteración inducida.

Finalmente pregunto: ¿por qué Cubana de Aviación en la terminal José Martí en
circunstancias de cancelación no entrega el debido respaldo alimentario a los
pasajeros como sucede en el aeropuerto de Guantánamo, si las reglas de la
corporación son iguales en toda la nación?

¿Qué derechos asisten a los pasajeros en tal disyuntiva y cuáles son las
obligaciones para con ellos...?

Ariel Soler Costafreda  
Luz Caballero No. 818 A entre Aguilera y Prado Guantánamo

