Sobre el abasto de agua en Banes



Dando respuesta a la carta enviada a la sección por la compañera Mislaidis
Tamayo Ricardo, vecina de calle 15 s/n, reparto Miguel Salcedo, en el
municipio de Banes, (…) es importante señalar que (…) en el año 2017 se inició
la rehabilitación de las redes en las zonas donde se han identificado las
mayores problemáticas, financiándose estas acciones por el presupuesto de
mantenimiento asignado por el Estado cubano al INRH en la provincia, se
construyó una conductora de 4,2 km que nos permitió que el agua llegara desde
el reparto Nicaragua hasta el reparto Mariana Grajales, beneficiando a más 6
700 habitantes (...).

En las zonas de distribución de agua de Campo de Tiro, Pastorita, calle Línea,
Plaza Roja, en la parte baja del reparto Miguel Salcedo, calle 1ra. y calle
2da. del reparto Mariana Grajales se mejoró el servicio.

En las calles 3ra., 4ta. y Santo Domingo, del reparto Mariana Grajales, y
calle 5ta. entrada al reparto Embarcadero, se hicieron las redes nuevas ya que
el abasto de agua era a través de pipas.

Esta conductora al mismo tiempo nos permitirá mejorar el abasto de agua y dar
servicios a otros repartos como a Miguel Salcedo, donde reside la compañera
Mislaidis Tamayo Ricardo, previsto a ejecutar por el plan de mantenimiento del
año 2018.

En la primera quincena de marzo se terminaron las acciones de conexión con el
reparto Miguel Salcedo, que nos permitió dar servicio a las calles 2, 4, 6, 8,
11, 13, 15 y 17 de la parte alta del reparto, el 29 de marzo de este año,
comprobándose una notable mejoría; es necesario aclarar que en las calles
mencionadas no todas las casas recibieron el servicio por el mal estado de las
acometidas de las viviendas.

Está previsto en el plan de mantenimiento del año trabajar a partir del mes de
mayo en este reparto en la zona alta, que abarca la sustitución de 2,2 Km de
redes y acometidas, permitiendo mejorar el servicio al 100 % de las viviendas.

En el caso de la compañera Mislaidis Tamayo Ricardo, fue visitada por el
compañero Luis Enrique Guevara, director de la UEB Acueducto y Alcantarillado
del municipio de Banes, acompañado por la delegada de la circunscripción
Damisela Álvarez Garrido, y se pudo comprobar que su casa había sido de las
beneficiadas al recibir el servicio el 29 de marzo, quedando conforme la misma
con la respuesta dada y la atención a la queja.

En este año 2018, por el plan de mantenimiento, además de las acciones en el
reparto Miguel Salcedo se trabajará en 17 acciones entre alcantarillado y
rehabilitación de las redes con un total de 1,6 Km de redes acueducto y 0,7 Km
de sustitución de redes y colectores de alcantarillado. La ejecución del 100 %
del alcance del proyecto en un corto periodo de tiempo no será posible, pero
la decisión es continuar avanzando con el presupuesto para el mantenimiento en
función de la disponibilidad de recursos financieros y materiales, priorizando
las áreas donde tenga un mayor impacto en el servicio.

Ing. Juan Mario Hechavarría Hernández,  
Director general de la Empresa de Acueducto y Alcantarillado, Guardalavaca,
Banes, Holguín.

