Modifican procedimiento para cancelación de títulos de propiedad



En relación con la queja presentada al periódico Granma por el compañero Juan
Francisco AIfonso Dovat, relacionada con el proceso de legalización de la
vivienda que le fue asignada en la calle 210 No. 20806b, apartamento 9, entre
208 y 29, La Coronela, La Lisa, a cambio de la que tenía en propiedad (…) en
el municipio del Cerro, le informamos lo siguiente:

Como explica el compañero se dirigió al municipio de La Lisa, al Departamento
de Control del Fondo, (…) donde se le indicaron los documentos que debía
presentar para la legalización de la vivienda ubicada en este municipio, entre
los cuales se encontraba el de solicitar a la Dirección Municipal de la
Vivienda del Cerro la cancelación del título de propiedad que poseía (…). Este
último trámite indispensable para otorgar nuevo título al quejoso. (…)

El 9 de noviembre recoge el solicitado Certifico y lo entrega en nuestra
administración, donde se radica el proceso para la legalización de la vivienda
asignada producto del cambio, indicándosele esperar el término legalmente
establecido (50 días laborables), proceso que no se concluyó en el término
previsto.

Debido a lo anteriormente plasmado se realizó un análisis en el área jurídica,
donde se comprobó que la especialista que tenía a su cargo la solución del
proceso concluyó el mismo con 15 días de antelación, pasando a la revisión y
firma del Departamento Jurídico, área en que ocurrió la demora, siendo
analizado en consejo de dirección, pudiéndose establecer las causas y
condiciones que propiciaron la tardanza en la culminación del trámite, tomando
como acuerdo la llamada de atención ante el consejo de dirección. (…)

La subdirectora jurídica conversó telefónicamente con el quejoso, donde este
explica que desde el 2015 le habían asignado la vivienda, y no es hasta el mes
de octubre del 2017 que comienza a realizar los trámites con la Dirección de
la Vivienda, debido a procesos internos dentro del Organismo que efectúo el
cambio. Se le explicó el problema que se estaba suscitando con la cancelación
de los títulos en lo cambios de vivienda y las medidas adoptadas para
viabilizar este tipo de asuntos y se le pidió disculpas por las molestias
causadas.

Conclusiones: Consideramos que ciertamente hubo morosidad en el término de
solución, una vez radicado el expediente en nuestra entidad, antecedido por la
falta de conocimiento y coordinación de las entidades y funcionarios que
participaron en la atención al proceso.

Esta situación no debe repetirse a partir de que fue abordada en la reunión
metodológica efectuada en el mes de febrero, (…) de conjunto con las far,
donde se adoptó como acuerdo que el Departamento de Control del Fondo
Provincial será el responsable de Certificar que la vivienda pasa al fondo
estatal, cancelando el título de propiedad anterior del reclamante, dada la
cantidad de quejas que existían al respecto del procedimiento anterior para
cancelar los títulos cuando se realizan cambios de vivienda por el Estado a
particulares, mecanismo que ya se implementó y que evitará futuras quejas y
demoras.

Lien Reinaldo Solar,  
Directora de la Dirección Municipal de la Vivienda en La Lisa,  
La Habana.

