Planificación Física responde y actúa ante  reclamación en Arroyo Naranjo



Para dar respuesta a la queja remitida por la compañera Geidy Vega Robaina,
vecina de la calle San Rafael no. 134 e/Pocito y Esperanza, Managua, municipio
de Arroyo Naranjo, se visitó la vivienda por parte de los funcionarios de la
Dirección municipal de Planificación Física y se comprobó a través del
expediente que consta en el archivo de la entidad, que Mariz Guerra Mora,
vecina de la calle San Rafael no. 132 e/Pocito y Esperanza, Managua, en el
mismo municipio, presenta licencia de obra con no. de expediente 5722/17
otorgada en fecha 13/12/17 autorizando la reposición de la vivienda y el
correspondiente manual de instrucción de fecha octubre/2017, autorizando la
obra nueva.

Se comprobó que las acciones constructivas que se estaban realizando no se
amparan en las obras descritas, debido a que no se respetó el proyecto
aprobado, ya que unido a la pared de Geidy se iniciaron acciones de apertura,
provocando daños, por lo que se apercibió a la propietaria y se le impuso la
Obligación de Hacer de retirarse 0,75 cm de la pared de la vivienda de Geidy,
obligación que se cumplió quedando un pasillo en el lateral derecho saliendo
de la vivienda no. 132.

Ciertamente al fondo de la vivienda 132 existen dos construcciones; la
Dirección municipal de Planificación Física de Arroyo Naranjo refiere en su
visita que el patio de tierra se encuentra reconocido en propiedad y que se le
aplicó al morador de la vivienda el Decreto 272/01 Contravenciones en Materia
de Ordenamiento Territorial y de Urbanismo del Comité Ejecutivo del Consejo de
Ministros, Artículo 8.2 inc. A con una cuantía de 800,00 pesos con talón EA
865142.

Le corresponde a la Dirección municipal de Planificación Física de Arroyo
Naranjo dar seguimiento al cumplimiento de la Obligación de

Hacer y de otras irregularidades detectadas en el lugar.

Respecto al otorgamiento del subsidio, le corresponde al Consejo de la
Administración Municipal el análisis del expediente aprobado, así como de los
materiales asignados por las afectaciones producidas por el huracán Irma.

MSc. Juan Miguel Herrera Miranda,  
Director DPPF La Habana.

