Respuesta de la Empresa de Correos Las Tunas



Al tener conocimiento de la queja emitida por el cliente Eduardo Cumberbatch
Daniel, debido a su insatisfacción con el tratamiento dado a su
correspondencia por el personal de la Empresa de Correos Las Tunas, al verse
interrumpida la posibilidad de jugar al Ajedrez Postal debido a que se comenzó
a devolver la correspondencia a origen, se procedió a crear una comisión de la
Empresa integrada por los compañeros Elio Carballosa Cantallops, director de
Operaciones de la Empresa, y Mayelín Pérez Torres, especialista de Atención a
la Población, la cual concluyó lo siguiente:

Según lo previsto en el Decreto No. 3508/1965 «Reglamento de los Servicios de
Correos, Giros Postales y Telégrafos en Cuba», en su Artículo 50, se establece
que los límites de peso y dimensión para los envíos de correspondencia, para
el caso de los clasificados como cartas, tienen como límite de peso 2 kg y una
dimensión de 10X7 centímetros.

En dicha investigación, se realizó muestreo de la correspondencia que se
estaba devolviendo a los remitentes que no cumplían en la provincia con este
requisito de imposición y se corroboró que, efectivamente, en algunos casos
existían incumplimientos de los límites mínimos dimensionales, mientras que en
otros, a pesar de cumplirse, se aplicaba incorrectamente la norma,
devolviéndose a los impositores correspondencias que cumplían con los
requerimientos establecidos en la norma.

En los intercambios realizados con los funcionarios y trabajadores del
servicio postal de la provincia, se apreciaron insuficiencias en el dominio de
las normas vigentes para este tipo de servicio, e inexactitudes en su
aplicación, que requirieron reforzar la preparación de los trabajadores a
partir de un programa de capacitación más efectivo, sobre todo si tenemos en
cuenta la fluctuación significativa del personal.

En la oficina de correos del municipio de Jesús Menéndez se pudo corroborar
que las cartas del cliente se encontraban en el límite mínimo establecido, por
lo cual podían ser admitidas para su entrega siendo devueltas incorrectamente.
Por tanto, la comisión consideró con razón la reclamación de Eduardo,
procediendo a restablecerse el curso de su correspondencia. Esto fue analizado
con el compañero en su vivienda, evaluando las irregularidades ocurridas, con
lo cual estuvo totalmente de acuerdo y satisfecho.

La Empresa de Correos Las Tunas agradece a Eduardo Cumberbatch Daniel la
posibilidad que nos ofreció de identificar las fisuras que presenta el
servicio que brindamos, a quien por este medio le ofrecemos sinceras disculpas
por el mal servicio, ratificándole que se adoptaron las medidas
correspondientes para rectificar los errores cometidos y evitar que no se
repitan.

Lic. Douglas Leyva López  
Director General Empresa de Correos Las Tunas

