No hubo estafa en venta de control remoto



Damos respuesta a la queja formulada por Sonia Zamora Sánchez, la cual fue
publicada el 25 de mayo del 2018 bajo el título Un control remoto de TV y la
mano de obra.

(…) Una vez leído el artículo nos dimos a la tarea, en primer lugar, de
localizarla para comenzar así el trámite de su queja y darle respuesta. Acto
seguido nos personamos en el taller en busca de la estafa, pudiendo comprobar
la existencia de la orden de servicio número 12739, de fecha 2 de mayo del
2018, con un importe de 110,00 pesos, la cual está firmada por la compañera
dando su conformidad con el servicio recibido, lo que descarta la posibilidad
de un cobro indebido o lo que es catalogado en su escrito como una estafa. En
el establecimiento indagamos acerca de si se había realizado alguna
reclamación o solicitud de información sobre el precio de los mandos (control
remoto) para televisores Haier, a lo que los trabajadores respondieron que no.

En la entrevista que se le realizó el 25 de mayo del 2018, la promovente
manifestó no tener ninguna queja de la atención que se le brindó en el taller,
que el técnico la atendió muy bien y reconoció no haberse acercado a la
administración del taller para que le esclareciera la duda o a la ueb (…).

Sobre el porqué se cobran 30,00 pesos de mano de obra, además del precio de
80,00 pesos del control remoto de televisión, el cual (…) se divulga en la
pizarra informativa de la unidad, aclaramos que estos mandos se adquirieron en
la industria electrónica como mercancía de lento movimiento y ociosos, por
tanto hay que revisarlos, ajustarlos, desempolvarlos, limpiar los circuitos y
realizar el ajuste de pilas (muestra). Todas estas operaciones se realizan
previamente a su salida al público, en aras de agilizar el servicio que
ofertan los técnicos y la prueba de dicho accesorio, pues no siempre el
cliente lleva su equipo al taller, acción que ha evitado el retorno del
servicio.

Además, el cobro de 30,00 pesos por la mano de obra está amparado en lo
previsto en la Resolución No. 93/2002 Listado Oficial de Tarifas de Precios en
moneda nacional, subrama 01-06-02, reparación y mantenimiento de equipos y
accesorios de la industria electrónica (…).

(…) La queja fue evaluada y discutida con todo el colectivo de trabajadores,
con el objetivo de que una situación similar no se repita, ya que a la
población hay que darle toda la información que necesite en el momento
oportuno que la solicite, para que gane en conocimiento y evitar de este modo
el surgimiento de una queja o inconformidad.

Alejandrina Ojeda Hernández,  
Directora UEB Servicios Técnicos, Personales y del Hogar,  
Vertientes, Sta. Cruz del Sur,  
Camagüey.

