¿Por qué no se puede  mantener la calidad?



Acudo a este espacio por segunda ocasión y me referiré al mismo tema, pues no
se ha solucionado nada de la queja anterior ni me han dado una respuesta
oficial por escrito.

En mi carta anterior titulada ¿Por qué el buen servicio a la población no
perdura?, me refería a la cafetería estatal situada en los altos de la
Terminal de Lanchas de La Habana, en el conocido Emboque de Luz, inaugurado en
octubre del 2016, donde continúan los mismos problemas que expresé.

El servicio sigue siendo uno de los peores que pueda recibir nuestro pueblo,
con constantes faltas de respeto de sus dependientes que ofenden y agreden a
los comensales, donde puedo citar varios ejemplos como son: el intento de
quedarse con el vuelto, fumar en el área de alimentos, la demora en atender
las mesas por estar sentadas conversando las dependientes entre sí, y cuando
los clientes se dirigen para reclamar el servicio, actúan con maltrato.

Las ofertas son superbochornosas, con precios que han subido, la calidad cada
vez es peor y la variedad es casi nula. ¿Por qué no se puede mantener la
calidad, si los dos primeros meses que abrió el establecimiento había una gran
variedad de ofertas, precios asequibles a la economía del cubano con una buena
atención y la mayoría de los dependientes son los mismos que comenzaron en el
2016?

Los compañeros de gastronomía provincial, especialmente la compañera Marlén y
el compañero Baltasar, este último subdirector de la Empresa Provincial de
Gastronomía de La Habana, quedaron en darme una respuesta que nunca recibí.
Solo me expusieron algunas explicaciones por teléfono, en la cual me
expresaban que todo había mejorado, a lo cual les respondí que era incierto,
pues el día antes de la llamada recibí un trato degradante de las dependientes
y un producto con mala calidad.

  
Enio Miguel Villa Pérez  
Modelo 4 apto. 4, esq. Vía Blanca, Ciruela, Regla, La Habana

