ONAT responde que está en tramitación queja de Odalys Colón Fajardo



Con motivo del proceso de tramitación de la queja formulada por usted y
recibida en nuestra Oficina Central de la Administración Tributaria el 29 de
septiembre del 2017, donde expresa que presentó problemas en cuanto a la
prestación de sus servicios con la Empresa de Telecomunicaciones de Cuba S.A.
(Etecsa), y que se vio imposibilitada de cumplir con el pago de sus
obligaciones correspondiente al mes de julio del 2017, por no encontrarse
recibiendo ingreso alguno en virtud del contrato suscrito.

Le comunicamos que se realizaron las investigaciones correspondientes en la
ONAT del municipio de Quivicán y en la Oficina Provincial de Mayabeque, y le
respondemos lo siguiente: Como parte del proceso de investigación de la queja
se conoció que usted se inscribió en nuestra oficina en ocasión de ejercer la
actividad de arrendamiento de vivienda en la modalidad de divisa, por haber
suscrito un contrato de prestación de servicio con la Empresa de
Telecomunicaciones de Cuba S.A. (Etecsa), la cual dispondría de sus servicios
por un largo periodo de tiempo para hospedar trabajadores que se encontrarían
desarrollando actividades por la región cercana y el municipio, como parte de
los ingresos obtenidos por esta razón, y durante el periodo fiscal 2016 usted
obtuvo altos ingresos que generaron una liquidación adicional de más de 70 000
pesos para lo cual suscribió un acuerdo de aplazamiento con la administración
en pos de liquidar el adeudo dentro del año fiscal 2017.

Por lo que se personó el viernes 28 de julio del 2017 para plantear su
situación y la imposibilidad del cumplimiento de lo pactado, donde se le
explicó detalladamente que el incumplimiento del pago acarrearía la rescisión
del mismo y por ende el inicio del procedimiento de la vía de apremio, lo cual
usted comprendió totalmente y manifestó que visitaría la Oficina del Nivel
Central en busca de una solución radical ya que se había quejado a la prensa
por el incumplimiento del contrato por parte de Etecsa.

En fecha 31 de julio usted se personó en la Oficina Nacional de Administración
Tributaria, y se entrevistó con el compañero Enrique del Departamento
Jurídico, el cual le aconsejó solicitara una renegociación del su aplazamiento
pero esta vez solicitando más de 30 plazos para que de esa manera la
competencia fuera de la nación y poder estudiar su caso con profundidad. Se
conoció que presentó la solicitud correspondiente, a la cual se le dio el
curso administrativo que establece la legislación vigente, no habiéndose
violado término alguno.

Actualmente usted se encuentra esperando respuesta a su solicitud, además no
ha realizado ningún otro aporte del convenio, aunque sí cumple con sus
obligaciones fiscales regulares y se significa que realizó un cambio de
actividad para la de arrendamiento de habitaciones en moneda nacional.

Es importante destacar que usted mostró una gran conformidad con la atención
recibida en las oficinas, así como el asesoramiento obtenido, y que además
comprende y conoce que la posición de la Administración Tributaria se
encuentra plenamente justificada por lo establecido en la Ley.

Arelys Pérez García,  
Directora, ONAT

