Cimex toma previsiones para evitar molestias a consumidores



El pasado 11 de agosto del 2017, se detectó en el monitoreo de los medios de
comunicación masiva por la Dirección de Mercadotecnia y Desarrollo del Grupo
Empresarial Cimex, la queja remitida por la Dirección del Periódico Granma, en
su sección: Cartas a la Dirección, del cliente Carlos Eduardo Estrada Rey,
donde refiere su inquietud respecto a la presentación de un queso rallado
Parmesano que quiso adquirir en el establecimiento La Plaza, perteneciente a
la Sucursal Matanzas de Cimex.

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

Cimex, Sucursal Matanzas:

La Unidad Cárnico La Plaza, enclavada en América esquina Álvarez, Matanzas,
recibió por factura el código 8436000092073 que responde por descripción a
queso rallado parmesano (bolsa 500 g del soto), con un precio de venta de 5,25
CUC.

En la tablilla de exposición se muestra queso rallado parmesano unidad con
precio de venta 5,25 CUC, pudiendo corroborarse que no existió violación de
precios alguna en la venta de dicho producto.  
Se comprobó que el queso en su etiqueta refiere: queso fundido rallado
semigraso, producto de origen español, marca del soto (especial pasta estilo
italiano).

Cimex, División de Compras, Almacenaje y Distribución:

El producto en análisis responde al código: 8436000092073 queso rallado
parmesano bolsa/500 g del soto. Así quedó nombrada esta mercancía cuando
inicialmente se codificó por la Central de Compras, departamento que lleva a
cabo esta actividad en el Grupo Empresarial Cimex. Cuando el producto llega a
la tienda, se pone a la venta de la forma en que quedó codificado
anteriormente, por tanto la tienda no adultera en ningún caso la presentación
ni el contenido de esta mercancía.

Como el cliente menciona, el queso parmesano original en el mercado mundial
ostenta un precio elevado, razón por la cual se adoptó como variante la
solicitud al fabricante de un queso tipo parmesano rallado, viable a la
demanda y disposición económica de la población en general, el cual ofertamos
en nuestra red con el precio establecido.

Realmente a la descripción anteriormente referida faltó agregarle: queso tipo
parmesano rallado estilo italiano especial pasta queso fundido rallado
semigraso. Como se puede apreciar esta es una referencia de muchos caracteres.
Los sistemas de computación de la Corporación tienen campos limitados y es
imposible referir todas las especificidades de la mercancía. Las
especificidades de los productos que se comercializan en nuestras redes de
establecimientos, aparecen en las envolturas universales de los mismos.

Es política de nuestra entidad, Corporación Cimex, la protección a nuestros
consumidores y no es asunto ni objetivo engañar a los que prefieren comprar
nuestros productos.

Es válido reconocer que el cliente en cuestión posee razón en parte con
relación a la descripción y las especificidades de la etiqueta del producto
que deseaba adquirir.

Como medida adoptada para evitar molestias a los consumidores, se revisará la
descripción del producto y se procederá a su modificación, agregándole parte
de la descripción antes expuesta.

Por lo antes expresado se considera con razón en parte el planteamiento
realizado. El Grupo Empresarial Cimex está en la disposición de atender y
responder cualquier inquietud de sus clientes y agradece que clientes como
Carlos Eduardo Estrada Rey ayuden y se preocupen al velar por el buen
funcionamiento de nuestras unidades comerciales.

Zulema Moreno  
Gerente General  
Cimex, Sucursal Matanzas, Dirección de Compras Almacenaje y Distribución  
  
Fernando Suárez Saavedra  
Gerente General  
Cimex, Sucursal Matanzas, Dirección de Compras Almacenaje y Distribución

