¿Cómo se recuperan las materias primas?



El 9 de marzo del 2018 se publicó la carta remitida de Miriam Estrada Marrero,
de calle 42 # 914, municipio de Playa, La Habana, en la cual plantea su
preocupación sobre la cantidad de cajas de cartón que se depositan en la
basura cercanos a las tiendas y la no recogida de bandejas de huevos.

El día 14 de marzo se le visitó, con el objetivo de intercambiar sobre su
planteamiento. Participaron en el encuentro la directora de la Base de
Recuperación Territorial de Playa, Miriam Rodríguez Babastro, y Ariel Forcada
Ajete, jefe de Producción de esta Base. Primó el entendimiento y la
receptividad en las explicaciones dadas.

Se argumentó y entregó una copia de la Ley 1288/75, que rige la recuperación
de materias primas en el sector estatal y mostró mucho interés en conocer más
de esta actividad. Se le informó sobre el encargo estatal de la Empresa y que
además recupera a través de la red de Casas de Compras, donde la población
acude a la venta de sus reciclables.

Con relación a los centros estatales que vierten desechos reciclables en la
basura, se explicó que se denuncian ante la Fiscalía por violaciones de la
Ley, refiriendo la compañera que se debería multar a aquellas entidades que
incurran en esta violación.

Le dimos a conocer los lugares en el municipio donde la población puede
dirigirse para la venta de los reciclables en Casas de Compras, así como las
generales de la Base de Recuperación Territorial de Playa para continuar la
comunicación.

Se le explicó que las bandejas de huevos pueden ser asimiladas por la fábrica
René Bedias para la producción de las propias bandejas, si están libres de
cáscara, residuos de huevos u otros contaminantes como grasas, alimentos,
metales y plásticos. Las bandejas después de usadas pueden ser adquiridas en
las Casas de Compra, separada del papel y cartón.

Jesús A. O’Farril Fernández  
Director General Empresa de Recuperación de Materias Primas. La Habana

