Los clientes no deben ser maltratados para adquirir un producto



Se recibió vía correo queja emitida por la clienta Odalys Herrera Fernández,
denunciando el incidente ocurrido el sábado 10 de marzo del 2018, donde
plantea: «tuve que esperar más de dos horas para adquirir toallitas húmedas en
la tienda panamericana cita en 41 y 86, Marianao. Los dependientes tenían el
producto en exhibición, pero no sabían precio ni hora de venta, pues no pasaba
por caja».

«Finalmente lo despacharon apuntando en una hoja. El lunes 12, en la
panamericana de 3ra. y 42, el mismo producto e igual situación, la dependiente
no sabía ni precio ni posible hora de venta. Este mismo día más de dos horas y
media en la tienda panamericana de 26 y 17, Vedado, el producto en área de
venta y las dependientas no podían dar orientación de precio ni hora de venta,
alegaban que aún no pasaba por la caja. Cuando a las 3:40 p.m., por fin
pudimos comprar, no había jabas ni menudo para dar un vuelto, en mi caso de
0,10 CUC. Lamentable el trato al cliente en esas tiendas mencionadas».

En virtud de lo planteado se desea comunicar que: los productos fueron
ubicados en el área de venta violando los procesos establecidos en el Manual
de Normas y Procedimientos de Cimex, ya que los mismos deben ser entrados al
inventario por el área contable, etiquetados en el caso de que no procedan con
código de barra de origen, transferidos a los pisos de venta y después
colocarlos en los anaqueles, de esta manera los clientes no tienen que esperar
ni ser maltratados para adquirir un producto.

Referido al tema de las bolsas de nailon, es válido reconocer que, aunque se
solicitan los insumos necesarios para realizar la venta, en ocasiones estos se
ven limitados por las existencias en los almacenes centrales. No obstante, los
administrativos del Complejo Plaza debieron adoptar otras acciones para
identificar el producto en otro complejo, y poder enfrentar esta situación que
en ocasiones es común en nuestras unidades por falta de gestión.

En cuanto a la carencia de menudo es válido reconocer que confrontamos
problemas con Trasval, situación que ya se ha informado a las instancias
correspondientes para su resolución.

Por lo antes expuesto se considera con razón el planteamiento realizado por el
cliente en cuestión. La Sucursal Habana Este del Grupo Empresarial Cimex está
en disposición de atender y responder cualquier inquietud de nuestros
clientes.

Ana Celia Antuña Martín,  
Gerente General, Cimex

