Aclara Dirección Provincial de Justicia de Granma 



Analizado el escrito dirigido por la ciudadana Dianeyis Yoandra Mendoza
Riverón a este medio de prensa, publicada en fecha 20 de octubre del pasado
año, relativa a la inserción incorrecta sobre nota de divorcio en el sistema
informatizado del Registro del Estado Civil de Campechuela, extinguiendo en
consecuencia el asiento matrimonial digital de la requirente con Osdel Torres
López, se arribó a las siguientes conclusiones:

Primera: Tal como se expone en la misiva, la nota de divorcio apareció en el
asiento digital del matrimonio por error en la captación de datos de la
Registradora Civil en ese tiempo, funcionaria que en la actualidad no se
encuentra en ejercicio de la profesión. La nota de divorcio corresponde al
folio siguiente, consignada también en su asiento digital. No obstante, se
aclara que ambos folios en formato papel, tanto el original como el duplicado
se encuentran correctamente, es decir, que no tienen ninguna alteración,
enmienda o tachadura que vulnere su legitimidad.

Segunda: Que la compañera Yoandra fue atendida por los especialistas del
Departamento Provincial de Registros del Estado Civil en Granma, donde se le
ofreció la explicación acertada, amparados en la legislación vigente,
adoptándose la decisión de no expedir certificaciones por esta vía, hasta
tanto no fuera subsanado en el sistema automatizado, facultad que no
corresponde a los funcionarios adscriptos a las Direcciones Provinciales de
Justicia, sino que es necesario la conformación del expediente
correspondiente, el que se eleva al Ministerio de Justicia, procedimiento que
al momento de la publicación del escrito se encontraba en vías de tramitación,
culminándose en estos momentos el proceso de eliminación de dicha nota
consignada incorrectamente.

Tercera: No obstante, a la promovente se le ofreció una solución para el logro
de su pretensión que era en definitiva, obtener una certificación de su
matrimonio, el que evidentemente nunca fue disuelto, por tanto tal como lo
establece la Resolución 249 del primero de diciembre del 2015, dictada por la
Ministra de Justicia, «Reglamento de la Ley del Registro del Estado Civil» en
su artículo 148 que establece que «Las certificaciones se extienden de forma
literal o en extracto y pueden expedirse de forma manual, mecánica o
automatizada». Se procedió a expedir dicho documento en el término
establecido, utilizando el modelo oficial aprobado al efecto, lo que fue
reconocido por Dianeyis Yoandra.

Cuarta: Se aclara además, que fueron analizadas las causas y condiciones que
conllevaron a la ocurrencia del error antes mencionado, adoptándose las
medidas organizativas correspondientes que garantizan la detección a tiempo de
las incidencias que puedan ocurrir dentro de la actividad, en aras de evaluar
rápidamente las soluciones idóneas a las mismas. Asimismo, fue analizado este
caso con todos los Registradores de la provincia, especialmente con los
trabajadores de la unidad registral de Campechuela.

Quinta: En tal sentido se consideran desacertados los términos empleados por
el autor para titular el escrito, pues en modo alguno la burocracia ha sido un
mecanismo de respuesta utilizado por esta institución para analizar y
responder la solicitud de la ciudadana, reiterando que su proceso nunca fue
paralizado ni eternizado por el error real que presenta la aplicación
informática, debido a que como quedó expuesto en la presente, en el tráfico
jurídico circula en la actualidad una certificación completamente legítima,
aunque reconocemos que es imprescindible adoptar soluciones tecnológicas que
permitan poder erradicar situaciones como esta que se presenten en el futuro,
siendo una premisa del Ministerio de Justicia, que trabaja en aras de lograr
la digitalización de los asientos registrales y perfeccionar los sistemas
informáticos. Por último, se le comunicó a la compañera Yoandra Mendoza las
soluciones aplicadas, se expidió por el sistema automatizado la
correspondiente certificación de matrimonio, ofreciéndole disculpas por las
molestias ocasionadas, quien mostró su conformidad con el trabajo desarrollado
manifestando además, su inconformidad con el título otorgado al escrito.  
Atentamente,

  
Rosa Mercedes Cedeño Téllez  
Directora  
Dirección Provincial de Justicia

