Empresa eléctrica explica y da razón al cliente



Atendiendo a la inconformidad planteada por Dixan Mora Ferrer en el periódico
Granma del pasado 27 de abril, relacionada con el corte del servicio eléctrico
a pesar de haber sido pagado a través del cajero electrónico en el tiempo
establecido, la Empresa Eléctrica realizó un proceso de investigación. Se
comprobó mediante los recibos de pago presentados que la corriente eléctrica
fue pagada el 18 de enero y 19 de marzo, cuatro y tres días antes de su
vencimiento (el 22 de enero y 23 de marzo del 2018, respectivamente).

En el mes de enero se recibe en fecha por parte del Banco y la Unión Eléctrica
la notificación de su pago, enviándose la misma al municipio de Banes de forma
inmediata y es aquí donde por situaciones organizativas y de comunicación no
se tramita en tiempo su pago, trayendo por consecuencia el corte del servicio
eléctrico, responsabilidad que fue depurada a nivel de la Empresa Provincial,
tomándose las medidas pertinentes por la irresponsabilidad cometida.

En el mes de marzo el corte del servicio eléctrico no posee ninguna relación
con el pago de la electricidad en el cajero automático. En este caso estuvo
dado por una confusión de la lectora-cobradora a la hora de efectuar el corte,
ya que la vivienda de referencia tiene ubicados dos metrocontadores (uno al
frente y otro en el lateral), a nombre de José Barceló Áreas (donde vive Dixan
Mora Ferrer) y Pedro Barceló Áreas, cortándole indebidamente al promovente.
Cuando la lectora-cobradora se percata del error cometido reconecta el
servicio y ofrece disculpas al cliente afectado por las molestias causadas,
siendo aceptadas por este.

Por lo antes expuesto declaramos Con Lugar la reclamación del cliente,
ofreciéndole disculpas por las molestias ocasionadas. No sin dejar de
coincidir en que el pago por cajero electrónico es seguro, cómodo y ágil. La
Empresa Eléctrica siempre está a disposición de la solución a cualquier
molestia que pueda ocasionarse en función de nuestra actividad.

Ing. María de los A. Hidalgo Morejón,  
Directora UEB Atención al Cliente, Empresa Eléctrica Holguín

