El cliente tenía la razón sobre el pollo congelado



Dando respuesta al estado de opinión sobre queja publicada en la sección
Cartas a la Dirección del periódico Granma, del día 4 de mayo del 2018, con el
título: El pollo o ¿el agua más cara del mando?, remitida por Ruddy Casanova
Gutiérrez.

En la misma transmite su inconformidad con la compra de un paquete de pollo en
el establecimiento 12 Plantas de la Guernica, en la provincia de Camagüey.
Refiere que al descongelar el producto, el líquido producto de esta que
quedaba contenido en el paquete era excesivo.

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

En entrevista con el cliente refirió que el paquete de pollo adquirido estaba
sellado, mostró fotos donde se puede apreciar la acumulación de líquido a que
refiere en su misiva, producto de la descongelación. Alegó además que es de su
conocimiento que la congelación que se utiliza en el mundo entero es la seca,
por lo que no hay razón para que la mercancía tenga esa cantidad de agua
contenida.

El producto obtenido por el cliente es importado, y su contenido se
comercializa sellado. Esto es un elemento importante en cuanto a la calidad
original de la mercancía, ya que minimiza el riesgo de la adulteración en su
manipulación.

Se explicó al cliente que existen dos métodos de congelación para esta
variedad de productos frescos: congelación seca y congelación húmeda, para el
caso al que nos referimos que se está comercializando es por el método de
congelación húmeda, el cual viene con un por ciento representativo de humedad
(agua) que permite la conservación y preservación del producto.

La Sucursal Cimex Camagüey realiza diferentes acciones con el fin de mantener
el control sobre el proceso de distribución y venta del pollo a la población,
como son:

-Revisión del nivel de frío con que sale la producción del pollo del centro de elaboración.

-Realizar inspecciones sorpresivas en la recepción del pollo en las entidades y en el centro de elaboración.

-Muestreo del pesaje de las cajas de pollo en la recepción en las unidades comerciales, y en el centro de elaboración.

Por lo antes expuesto se considera con razón la queja presentada. Mantenemos
la prioridad a la atención a las quejas en cuanto a la calidad en los
servicios que ofertamos, lo cual forma parte de la política establecida en la
atención al cliente.

Nélida Báez Lago,  
Gerente General,  
Sucursal Cimex Camagüey.

