Más sobre horarios de ómnibus de Holguín,  responde Ómnibus Nacionales



La presente es para dar respuesta a la carta publicada en Granma titulada Más
sobre los horarios de ómnibus de Holguín, de Luzmilda López Gaínza, en la que
manifiesta su inconformidad con relación al horario de los turnos que oferta
Ómnibus Nacionales con salida de Holguín hacia los diferentes destinos
intermedios.

La dirección general indicó al subdirector comercial dar respuesta y al
respecto informa que el Reglamento Comercial de la Empresa de Ómnibus
Nacionales está basado en el enfoque al cliente para una mayor eficiencia en
la prestación del servicio, con el objetivo de que nuestra oferta sea lo más
justa y equilibrada posible, teniendo en cuenta que esta sigue siendo
insuficiente para cubrir la creciente demanda de transportación de nuestro
pueblo.

Ómnibus Nacionales ha dado una atención diferenciada a los territorios
alejados de la cabecera provincial y para los que existe una sola ruta directa
desde la capital. En este sentido, se estableció por la Dirección de la
empresa que en las rutas que circulan para estos destinos y que constituyen
ramales, durante los 87 días del ciclo de reservación, cuando esta se realice
desde La Habana, solo se venda al destino final (ramal), incluyendo los
destinos intermedios de la provincia de destino final que estén situados
posterior a la cabecera provincial (en este caso, Holguín) o sea, esta se
excluye, teniendo en cuenta que su población es beneficiada con otras rutas
que tienen varias frecuencias de salidas.

Para los casos en que la reservación se realice en el sentido del ramal hacia
La Habana, se autorizó excepcionalmente que se venda dentro de los 87 días
hasta Jagüey Grande, con el objetivo de reducir el costo del pasaje de
aquellos pasajeros que no llegan hasta la capital. A partir de las 72 horas se
abre la venta al resto de los destinos.

Hacemos la observación de que nuestra empresa ha dado una atención priorizada
a la comunicación con la región oriental, siendo la provincia de Holguín una
de las más beneficiadas, no solo por el incremento de frecuencia de salidas a
las rutas que han permanecido vigentes, sino también por la apertura de otras
nuevas como Banes, Sagua de Tánamo y Mayarí, con una frecuencia de salida
diaria.

Nuestra política empresarial está dirigida a continuar restableciendo rutas,
según las posibilidades, no solo de ómnibus, sino también de combustible,
indispensable para este propósito.

Lo anterior responde al conocimiento, por nuestra parte, de las dificultades
de transportación que aún enfrenta la población del oriente del país para su
traslado hacia la región central y también al hecho de que el salario promedio
de nuestra población es bajo, más aún en los casos en que son personas de la
tercera edad. Es por ello que nuestra empresa evaluó la posibilidad de asignar
en esas rutas que transitan hacia la capital, un número de dos capacidades
para que sean reservadas hasta la región central, dentro de los 87 días del
ciclo de reservación, lo que reduce el importe del pasaje y facilita una
comunicación más directa con dicha región.

Lo anteriormente expuesto se le dio a conocer a la compañera Luzmilda López
García, quien nos manifestó su conformidad.

Aidel Linares León,  
Subdirector Comercial, Empresa de Ómnibus Nacionales

