Empresa Eléctrica aclara sobre tala de framboyanes



En fecha 13 de octubre del 2017 se publicó en el periódico Granma una carta
titulada Como no los talan, framboyanes se van cayendo poco a poco, en la que
se aborda la dificultad que presenta Jorge Enrique Aroca Icart, vecino de
Roma, No. 306, entre Lourdes y Villoldo, Víbora Park, Arroyo Naranjo, con un
framboyán que crece en las cercanías de su vivienda, cuyo follaje invade sus
predios, poniendo en peligro la integridad de los inquilinos del inmueble.

Constatamos que los directivos del territorio comparecieron en el lugar, a los
fines de dilucidar hasta qué punto está en nuestras manos la solución;
advirtiendo que dicho árbol, en primer orden, no se encuentra dentro de la
franja de seguridad de las líneas eléctricas y por consiguiente no estamos
autorizados a podarlos, siendo el encargado de ello la Unidad Presupuestada de
Servicios Comunales. En segundo lugar, se constata que la mentada línea aérea,
si bien no se encuentra encima del árbol, la misma limita el desarrollo
eficiente del trabajo de poda, por lo que se requiere, en aras de evitar
cualquier tipo de accidente o avería eléctrica, de enfriar las líneas (retirar
el servicio), cuestión que le corresponde a nuestra empresa, previa
planificación con los ejecutantes de la labor de poda.

Vale señalar que la coordinación se llevó a cabo el 26 de octubre del 2017,
pero los trabajos no se realizaron debido a las inclemencias del tiempo.

En la actualidad, la Empresa Eléctrica de La Habana se encuentra con la mayor
disposición de colaborar con la ejecución de los trabajos de poda, siempre y
cuando la entidad ejecutante realice las coordinaciones necesarias con
antelación y cree las condiciones para el buen desarrollo de la actividad.

Ing. Jesús Samón Leyva,  
Director General,  
Empresa Eléctrica de La Habana

