Una solicitud para Etecsa desde Agramonte



Soy amante de la tecnología y sobre todo de la Internet. Reconozco los grandes
esfuerzos que lleva a cabo nuestro país para ofrecerle a todo nuestro pueblo
el acceso a la cada vez más demandada red de redes. Vivo en un poblado llamado
Agramonte, del municipio de Jagüey Grande, en la provincia de Matanzas, donde
las personas que necesitan de la internet, para tener acceso a ella, tienen
que viajar unos 20 kilómetros para poder conectarse (...).

Según me han comentado, el problema de por qué no tenemos conexión en mi
pueblo es porque los cables de fribra óptica más cercanos pasan a un tramo de
unos 15 a 20 kilómetros de distancia, uno por la parte norte de nuestro
pueblo, por la carretera central lindando con Jovellanos, y el otro por Jagüey
Grande, por el sur, este un poco más lejos. Según me explican, no existe
ningún presupuesto aprobado para llevarlo hasta mi poblado.

Hace poco se inauguró un Joven Club de Computación para el disfrute de las
personas, obra creadora de nuestro invicto Comandante en Jefe, pero el mismo
carece también de internet por lo contado anteriormente. Mi pregunta es la
siguiente: ¿tanto cuesta el cable de fibra óptica que se dificulta llevarlo a
los lugares donde se necesita? Un punto de red wifi es lo que necesitamos para
evitar la transportación, que tan difícil resulta.

(…) Quisiera que se tenga en cuenta mi criterio para futuras inversiones, que
mucho bien le harán a mi poblado y sobre todo a nosotros los jóvenes, que
tanto necesitamos de ella para disímiles cosas, pero sobre todo para nuestros
estudios, para estar mucho más preparados para el futuro de nuestra Cuba
próspera y sostenible.

Wilfredo González Travieso,  
Calle Maceo 50, entre Aguilera y 24 de Febrero, Agramonte,  
Jagüey Grande, Matanzas.

