Si rompen para arreglar hay que tapar



Dedico unos minutos para escribir sobre un tema: rotura del pavimento y aceras
por brigadas estatales.

Hace ya aproximadamente un mes, en el reparto ampliación de Almendares,
municipio de Playa, se comenzó –al menos en el tramo de la Avenida 11, desde
la calle 70 hasta 84– la rotura de las aceras por personal, del servicio de la
empresa del gas con el propósito de renovar la tubería conductora de gas que,
según este personal, no cumple ya con los requisitos de explotación. Eso está
muy bien, y según el jefe de una de las brigadas, a continuación del término
de los trabajos por cuadras, se volvería a sellar con concreto los registros
abiertos con martillo neumático que miden aproximadamente un metro cuadrado,
haciendo énfasis en que ya estaba reportada esta situación.

Se sustituyó la tubería del gas, pero los registros no han sido cementados y
en mi caso particular este registro abierto, solo relleno con piedras y
tierra, queda justamente en medio de la acera y frente a la entrada del garage
y por su posición resulta engorroso entrar y sacar mi auto.

Yo bien podría comprar el cemento, la gravilla y arena para acometer el
trabajo de tapar el registro, pero no me corresponde y explico el porqué: hace
tres años la entrada del garage y el tramo de acera estaban en mal estado, lo
que había provocado no pocas caídas de niños y personas mayores. Yo contraté
un albañil y compré los materiales y arreglé la acera. No había aún terminado
y se aparecieron como por arte de magia dos inspectores y recitándome el
artículo del Decreto-ley que correspondía, me informan que yo no puedo
arreglar la acera, que es responsabilidad del Gobierno esa tarea y me
impusieron una multa.

Este hecho o acción de romper el pavimento y no arreglar después es también
costumbre de Aguas de la Habana, que en mi particular caso también en enero
del 2018 rompieron frente a mi casa; la entrada del garage, la acera y la
calle para cambiar la tubería de acometida que estaba averiada y vertía agua a
la calle desde el mes de septiembre del 2017. En este caso fui yo quien
cementó las roturas porque de no hacerlo, debido a la poca profundidad de
colocación de la tubería plástica, se hubiese averiado, pues no rellenan la
zanja con resebo ni lo apisonan, sino con las mismas lajas de piedra y tierra
removida. Esas lajas a medida que se asientan por su peso, añadiéndole el peso
de los vehículos que transitan en unos meses o quizá pocos años, vuelven a
averiar estas tuberías plásticas.

Pregunto: ¿A qué entidad le corresponde reparar las calles y aceras cuando se
acometen estos trabajos?

¿Porqué existe demora en reparar las roturas?  
  
Fabio Corrieri,  
Ave 11, No. 8015. Playa,  
La Habana.

