Corresponde el descuento, asegura Inder de Santiago de Cuba



Damos respuesta a la publicación en el periódico Granma con fecha 10 de agosto
del 2018, en la cual Yodel César Capdesuñer, trabajador del combinado
deportivo Antonio Maceo en Santiago de Cuba, (…) manifestaba su duda sobre un
descuento salarial del 2,5 % que, de acuerdo con explicaciones de sus
superiores, correspondía al impuesto al salario.

(…) En el Inder se aplica la Resolución No. 134/2014 del Ministerio de
Finanzas y Precios que plantea (…) que están sujetos al pago de la
contribución especial a la seguridad social, conforme a lo dispuesto en la Ley
No. 113 del Sistema Tributario (…), las asociaciones y demás entidades a las
que se aplicaron incrementos salariales en sus escalas desde el mes de mayo
del año 2008 y en lo adelante.

(...) Se le esclarece al promovente que él no está emplantillado como
custodio, sino como sereno, porque desapareció la plaza de custodio del
calificador de cargo. (…) Como sereno entra en el grupo II y por tal motivo es
que su contribución es del 2,5 % (…).

(…) El trabajador se dirigió a la secretaria general del sindicato del centro,
Eglis Aroche, con la misma duda que expuso en el periódico y esta (…) le dio
el tratamiento adecuado explicándole lo correspondiente, según lo establecido
en la Resolución. De la misma manera lo explica la secretaria general del PCC
de este Combinado Deportivo, quienes manifiestan que hasta ese momento de
orientación este manifestaba no estar de acuerdo con este descuento.

Aunque se tomaron las medidas pertinentes para aclarar al compañero Yodel
César Capdesuñer, sobre la duda que tenía, la directora provincial de Deportes
en Santiago de Cuba, MSc. Alina Sánchez Revilla, indicó a la directora
municipal de Deportes en Santiago de Cuba, Lic. Coralia Márquez Fernández,
explicar a los trabajadores y profundizar una vez más a través de reuniones y
matutinos el contenido de la Resolución del Ministerio de Finanzas y Precios.
(…)  
  
MSc. Alina Sánchez Revilla,  
Directora provincial, Dirección Provincial de Deportes, Santiago de Cuba.

