Laberinto burocrático



En el mes de agosto recibí los documentos de un apartamento que me entregó mi
organismo en el municipio de La Lisa, a cambio de un apartamento de menor
tamaño que yo le entregué en el municipio de Cerro. Inmediatamente el 28 de
ese mes me dirigí a la Dirección Municipal de la Vivienda (DMV) de La Lisa
para conocer qué trámites debería cumplir para legalizar el apartamento y
poder posteriormente realizar los traslados pertinentes.

La compañera que me atendió me indicó cada paso que debería cumplir, entre los
que se encontraba, en primer orden, solicitar a la dmv del Cerro la
Cancelación del Título de Propiedad del apartamento que yo entregaba en dicho
municipio.

Me presenté en la DMV del Cerro con dicha solicitud y con la propiedad del
inmueble que yo dejaba. Me comunican que ese trámite demoraría de 50 a 60
días.

El 12 de octubre (44 días después) se me comunica por la DMV del Cerro que no
están facultados para cancelar el Título de Propiedad por haber sido adquirido
por donación.

Me dirijo a la Dirección Provincial de la Vivienda para esclarecerme y me
indican que le solicite a la DMV del Cerro un certifico como constancia de que
en su poder obraba la propiedad del apartamento que yo entregaba y que
presentara ese certifico en la dmv de La Lisa.

El 23 de octubre realizo ese trámite y entonces me comunican en la dmv de La
Lisa que no es necesario dicho documento, que vaya al Cerro a recoger la
Propiedad y se la entregue a ellos. Recojo la propiedad en el Cerro y la
entrego en la dmv de La Lisa. Me comunican otra vez que el proceso demoraría
60 días.

El 2 de noviembre me comunica la Directora Jurídica de la DMV de La Lisa que
al parecer una vez más me habían orientado mal, que debo dejar en la DMV del
Cerro la propiedad del apartamento y solicitar el certifico.

El 9 de noviembre recojo una vez más el certifico en el Cerro, lo entrego en
la DMV de la Lisa y entonces me recuerdan que el proceso demoraría 60 días.

Pasados los 60 días comienzo a indagar por el estado del proceso y me
comunican que son 60 días a partir de la fecha en que fue adjudicado el
expediente, y que esto ocurrió una semana después de haberlo yo entregado.
Espero y cuando pregunto me comunican que son 60 días hábiles y que este plazo
se cumple el 31 de enero. Espero al 31 de enero y entonces aparecen otras
excusas (está sobrecargado el compañero que los revisa antes de entregarlo a
la firma, la Directora se enfermó,) y así cada vez que llamaba me decían que
no estaba listo y me pedían que llamara la próxima semana.

El jueves 15 de febrero, día de atención a la población, tres meses después de
adjudicarse el expediente me presento en la dmv y para sorpresa mía ese día
habían decidido realizar el balance anual (cero atención a la población).
¿Están conscientes esos directivos de la vivienda del daño que le hacen a
nuestra Revolución creando descontento, estado de opinión negativo y malestar
en la población por su mal trabajo?

Juan Francisco Alfonso Doval,  
Calle 210, No. 20806 B, Apto.9,  
Reparto La Coronela,  
Municipio de La Lisa, La Habana.

