Cimex aclara precios de la miel de abejas



El pasado viernes 26 de marzo del 2018, se publicó en el diario Granma, en su
sección Cartas a la dirección, la queja del cliente Luis Castro titulada
Critican diferencia de precios.

El cliente manifiesta su inconformidad con los precios sobre el producto miel
de abeja frasco (500 ml), el cual adquirió inicialmente por el precio de 1,65
cuc y en formato de frasco de plástico y posteriormente lo encontró con el
valor de 2,60 CUC, en formato frasco de cristal.

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

El producto en cuestión, adquirido por el cliente en el punto de venta Alcalde
O’Farril de la sucursal Habana Oeste de Cimex, presenta dos códigos distintos
de presentación para su comercialización, con distintos precios de venta, los
mismos son: 8500004100031 miel de abeja polifloral Apisun (frasco vidrio),
precio de venta 2,60 cuc; y 8500004100253 miel de abeja polifloral Apisun
(frasco plástico), precio de venta 1,85 CUC.

Se visitó al cliente por el jefe de grupo comercial del complejo tiendas
Boyeros-Cerro-10 de Octubre. En la entrevista se corroboró el precio que abonó
en la primera compra del producto, siendo el mismo de 1,85 CUC cada unidad.

Se recopilaron los productos con diferentes precios y se procedió a verificar
los mismos en el nomenclador de productos de Cimex, en el cual se pudo cotejar
que no existió violación de precio alguna. Desde el punto de vista de precio
son diferentes productos por su presentación en envases diferentes: plástico y
cristal, siendo esta característica la que remarca la diferencia en los
precios, a pesar de presentar el mismo gramaje (500 ml).

Esta mercancía es suministrada por el proveedor Apisun, el cual lo proporciona
con diferentes costos, por lo cual varía su precio de venta. En este caso la
conmutación producida fue debido a que el envase es de diferente tipo. Todas
las cuestiones argumentadas anteriormente fueron correctamente informadas al
cliente en cuestión.

Por lo antes expuesto se considera sin razón el planteamiento realizado (...).

Caridad del Carmen Hernández Núñez,  
Gerente General, Cimex Habana Oeste.

