Explica Dirección Municipal de la Vivienda en La Lisa sentencia sin cumplir



Dando respuesta al escrito presentado por Ana Gladys Cordoví Miranda al
periódico Granma, de fecha 16 de marzo del presente, le informamos que,
ciertamente a través de la Sentencia No. 254, dictada en fecha 31 de julio del
2012, por la Sala de lo Civil y Administrativo del Tribunal Provincial Popular
de La Habana, se dispuso mediante Resolución anular los actos acaecidos como
consecuencia del traspaso al fondo estatal del inmueble sito en Ave. 101 No.
20006 e/. 200 y 202, municipio de La Lisa, provincia de La Habana, dígase, la
entrega oficial de dicho inmueble por parte de esta administración a la señora
Lembania Pérez Montero, caso social evaluada de máxima gravedad, cuestión que
se resolvió, dejando sin efecto la Resolución No. 920/11 mediante la cual se
le reconocía el derecho a la señora Lembania Pérez Montero a la transferencia
de la propiedad de la vivienda que nos ocupa con el Banco Metropolitano con
sede en este municipio, derecho este que a partir de lo anteriormente
explicado se dejó sin efecto a fin de restituir el derecho vulnerado a la
señora Rosario Miranda Morejón, para que la misma pudiera adjudicarse la
vivienda de referencia ante notario público de su elección, en virtud de su
condición de heredera testamentaria de sus padres fallecidos, y se le indicó a
la Sucursal 315 del bpa, cancelar el Contrato de Compraventa expedido a favor
de Pérez Montero.

En entrevista con Cordoví Miranda esta solicitó que se le entregara una
vivienda con similares condiciones a la que debía adjudicarse, cuestión que se
dificultó debido a no poseer fondo de viviendas disponibles para asignarla a
cambio de la propia. En una oportunidad le fue mostrada una vivienda nueva con
techo ligero en Versalles, la que no aceptó, manifestando que se le devolviera
la suya, a fin de concluir con el proceso, aunque la misma tiene deterioro por
la forma y fecha de construcción.

En otro orden de cosas, para cumplir con lo dispuesto se precisaba reubicar al
núcleo que se le había asignado la vivienda; lo que depende de la construcción
de obras nuevas que lleva a cabo el Estado, fundamentalmente para núcleos de
albergados, casos sociales y otros núcleos con afectaciones.

Ana Gladys tiene razón en cuanto a la demora de la administración para
restituirle el derecho. Se le dará seguimiento a la situación planteada hasta
su solución.

  
Lien Reinaldo Solar, Directora  
Dirección Municipal de la Vivienda,  
La Lisa, La Habana.

