La cadena de tienda investigó y dio una solución



Como resultado de la carta del periódico Granma, de fecha 1ro. de septiembre
del 2017, emitida por Rosa Chapman Aguilera, sobre la situación presentada con
el TV Led 32", marca LG, comprado el 5 de marzo del 2015, por tarjeta de
colaborador 9210 06xx xxxx 3959, en el quiosco Frank País, que pertenece al
PVE El Fuerte de Sagua, exponemos lo siguiente:

A partir de la baja técnica que sufrió el televisor, le fue devuelta a la
tarjeta de la entonces colaboradora y dueña del TV Rosa Ismel Chapman, el
efectivo correspondiente, tal y como está establecido en el sistema de
garantía de TRD Caribe, cuando la compra se realiza con este tipo de tarjeta,
encontrándose esta cancelada en Sucursal 6941, en el momento en que se realizó
la devolución, al dilatarse en tiempo el proceso y no cumplir su propietaria,
el requisito determinante de colaboradora.

Excepcionalmente, ya que Rosa Chapman Aguilera no es la propietaria del
equipo, y atendiendo a que nuestra cadena cuenta con un Sistema de Atención y
Protección al Cliente, que da seguimiento a todas las reclamaciones, se
realizaron por nuestra entidad varias gestiones, confirmándose que con la
cancelación de la tarjeta, automáticamente la sucursal le devolvió el efectivo
a la unidad presupuestada de la Dirección Provincial de Salud Pública, en este
caso de Holguín, a la que le solicitamos la devolución del efectivo a una
cuenta bancaria de TRD Caribe y así dar una solución a la reclamante.

Debemos de reconocer que por lo complejo del caso, hemos tenido que realizar
múltiples consultas y trámites, motivo por el cual se ha extendido en tiempo
la respuesta a la clienta a la que finalmente, para su satisfacción, se le
devolvió el efectivo correspondiente del televisor.

MsC. Elisabet Reyes Velázquez,  
Directora División Oriente Norte, TRD Caribe

