Responde la Empresa Provincial Industria Alimentaria de La Habana



Una vez leída la carta publicada el 29 de junio del 2018, donde la compañera
Rosa Casanueva, residente en el municipio de Boyeros, planteó su preocupación
por la panadería Pinova a partir de sus observaciones como cliente habitual
del establecimiento, se realizó un análisis de las inquietudes planteadas por
parte de la compañera y se pudo detectar que fue real la ausencia de
producciones con harina integral por la carencia de este producto en el
establecimiento por más de 15 días.

Por lo que la empresa ha trazado una estrategia de trabajo para que cosas como
esta no sucedan, potenciando la tienda de Pinova con la mayor cantidad de
harina integral posible por haberse comprobado la demanda de estas
producciones para la población.

En el caso de la calidad del pan de molde, que fue otro de los aspectos
mencionados, se realizó una revisión con el equipo de tecnología, y los
trabajadores del centro que están involucrados directamente a la producción en
el comité de calidad del taller, y se pudo determinar que el proceso de
cocción no cumplió con lo establecido, por ende marcó la afectación de la
calidad del producto, quedando crudo.

En el momento en que se realizó el análisis ya no quedaban vestigios en el
taller de las producciones, ni la cliente aportó la muestra, pero por el
testimonio aportado por ella se pudo llegar al resultado antes mencionado.

Con los trabajadores del turno de trabajo responsables se tomaron las medidas
pertinentes, para que incidencias como estas no se repitan.

Con relación a la compra en exceso, lo establecido es la venta regulada de los
productos para evitar el acaparamiento, a pesar de que es una tienda para la
venta de producciones liberadas.

Estas explicaciones le fueron dadas a la clienta el 30 de junio del 2018, en
la visita realizada a su domicilio por parte del Consejo de dirección de la
UBIA y administrativos de la tienda.

Alena Crespos Díaz,  
Directora de Respostería Fina Empresa Provincial Industria, Alimentaria, La
Habana

  
José Amado Gudín Espronceda,  
Director de la Empresa Provincial, Industria Alimentaria, La Habana.

