Aclara la Empresa de seguros sobre póliza de bienes agrícolas



Dando respuesta a la reclamación interpuesta por Arsenio Dévora Méndez ante el
periódico Granma, publicada el pasado viernes 3 de agosto del 2018 sobre su
insatisfacción con el proceso reclamatorio de su póliza de seguros de bienes
agrícolas (cultivo de tabaco) tenemos a bien comunicar que: En la actualidad
el lector tiene en la UEB de la ESEN de Matanzas una reclamación en proceso
por el riesgo de plagas y enfermedades, la cual, junto a los daños sufridos
por las plantaciones de tabaco por la caída de la estructura y cobertores
(todos tasados en su momento oportuno) serán ajustados e indemnizados una vez
que usted presente las liquidaciones de cosechas exigidas como carga de prueba
en el contrato o póliza de seguros concertado con nuestra empresa.

Ciertamente se pudo comprobar que los representantes del seguro no fueron
claros ni precisos a la hora de informarle todos los detalles de su proceso de
reclamación, así como la prestación futura a la que usted tendría derecho por
las pérdidas sufridas en la producción de tabaco (rendimiento agrícola).

Todo lo anterior es corroborado mediante acta firmada por usted en la visita
que el propio viernes 3 de julio del 2018, de manera inmediata, realizaran a
su domicilio los compañeros Nelson Delgado, director provincial de la UEB de
la ESEN de Matanzas, Juan Carlos Almenares subdirector provincial de dicha
UEB, y Jesús Terán Rodríguez, jefe de territorio de la ESEN en el municipio de
Jovellanos.

Lamentamos que situaciones como estas se produzcan y que hayan ocasionado en
usted insatisfacciones con nuestros servicios. Es menester ratificarle nuestro
compromiso de honrar nuestras obligaciones contractuales, previo cumplimiento
de los requisitos legalmente establecidos.

  
Mariling Foyo Abreu,  
Directora adjunta, Empresa de Seguros Nacionales.

