Camino al civismo



Mientras realizaba mi diaria ruta al trabajo en el ómnibus metropolitano p9;
no pude dejar de reflexionar sobre todos los comportamientos que, en los
interminables 20 minutos que dura el viaje, vi manifestarse a mi alrededor.

¿Será que está de moda una vez más la onda disco de los 70 de andar en patines
y con música de ese género reproduciéndose de un equipo que se transporta en
el ómnibus? ¿Es un comportamiento que estamos en la obligación social de
aceptar?

Así, me surgieron más preguntas que respuestas, las  
cuales en ese momento disminuyeran mi descontento e irritación con las
personas que pueden resolver comportamientos como los acontecidos en ese
transporte urbano.

Es parte de lo cotidiano compartir con estas personas la guagua, el rutero y
hasta los almendrones. Es común que el volumen con que eso dispositivos tan
modernos reproduzcan la música sea desconcertante, pues nos acostumbramos a
ese proceso inversamente proporcional, en el que los reproductores se han
desarrollado tecnológica y estéticamente y aquella música que reproducen
pareciera haber involucionado su poética y retórica.

Pero, ¿acaso tenemos que aceptar como comportamiento social los bailes de todo
tipo, las groserías y que se encienda no uno, si no varios cigarros?

Con toda esa situación en progreso, el chofer solo mira por el retrovisor
pareciendo agradarle el clip que transcurre en el fondo del carro.

La culpa la tenemos todos, pero principalmente las autoridades pertinentes por
tanta permisibilidad. Por no tomar a tiempo las medidas necesarias para evitar
que males como estos se propaguen.

¿Es un error en el manejo estatal? ¿Es culpa de la familia? ¿Debemos señalar
el trabajo de la escuela? Tres instituciones que al parecer no están
engranando bien el mecanismo para lograr lo que se ha querido. Porque cultura
no implica solo conocimiento académico. Implica, además de una gran variedad
de ideas, características que nos identifican, una serie de comportamientos
que deben ser considerados por la sociedad en general como correctos, que no
atenten contra la legalidad o tranquilidad de los que nos rodean. Implica
saber respetar, reconocer cuando nos comportamos de manera equivocada o de
reconocer que nuestro accionar está perturbando al que está a nuestro lado.

Pensando en esto no pude dejar de preguntarme..., ¿realmente nos hemos
convertido en esa sociedad más cívica por la que se ha estado trabajando desde
los inicios de los tiempos revolucionarios?

Pedro Mariño Hechavarría,  
Calle 70, entre 25 y 27 no. 2507, Playa, La Habana

