Explica Asamblea municipal de Remedios las acciones para la recuperación del museo Alejandro García Caturla



En carta enviada a ese órgano de prensa María Aleyda Hernández, con dirección
en Avenida Heriberto Duquesne, Bloque A-8 apto 4, reparto 26 de diciembre,
Remedios, refiere molestias por la demora de la respuesta ofrecida por el
Presidente de la AMPP de su queja publicada en el mes de diciembre del año
2016, y por no ofrecérsele contestación. Hoy la situación en el museo casa
Alejandro García Caturla vuelve a ser difícil cuando tras el paso del huracán
Irma por el territorio, una plancha de cemento board adosada a la pared
construida en la segunda planta de la instalación hotelera afectó 40 metros
cuadrados de techo del museo incluidas viguetas, tablas y tejas. La indicación
del Consejo de Defensa municipal es que el sectorial de Cultura asuma la
reparación de una vivienda construida en el año 1875 y que es Monumento
Nacional desde el año 1972.

A los efectos de realizar la investigación de los asuntos abordados, por
orientaciones del presidente de la Asamblea municipal de Remedios, Lázaro
Eduardo Ochoa Waterman, se creó una comisión integrada por: Lázaro Eduardo
Ochoa Waterman, presidente de la AMPP de Remedios; Yolanda Manso Moreno,
funcionaria de Atención a la Población de la AMPP de Remedios; Neydis Enríquez
Hernández, secretaria de la oficina Atención a la Población de la AMPP de
Remedios, y Zaida Gómez Peña, directora de Cultura de Remedios

La comisión realizó una visita a la vivienda donde reside María Aleyda
Hernández, el 9 de febrero del presente año, con el fin de dialogar con ella
sobre este y otros temas de interés para los pobladores de Remedios, teniendo
en cuenta sus conocimientos y experiencia en el sector. Pero fue imposible
hablar con la compañera, pues se encuentra fuera del país por un periodo de
seis meses, por lo que hasta el próximo mes de julio no podremos contactarla
para notificarle la presente.

Respecto al proceso de restauración de dicha instalación podemos aseverar que,
a partir de las afectaciones a la cubierta, se dispuso el acometimiento de
varias acciones de reparación, las cuales comprenden el cambio de la misma (en
madera) en las partes dañadas así como la restauración y pintura en la
totalidad del inmueble y principalmente en la parte dañada a consecuencia de
la construcción del hotel colindante, Camino del Príncipe, además del
mobiliario de la misma. Las acciones se están ejecutando en la actualidad por
parte de la brigada del barrio La Loma de Buenavista. En conversación con su
presidente, el compañero Inocente González Rodríguez, manifiesta que cuentan
con todos los insumos necesarios para que la ejecución de esta obra se termine
dentro del marco de tiempo previsto, con calidad y cumpliendo con los
parámetros establecidos por la Oficina de Patrimonio.

Es preciso mencionar que meses atrás, y debido a la humedad generada por la
morosidad en los trabajos, se estaba afectando el patrimonio de Caturla, en el
cual figuran objetos y documentos bibliográficos únicos en el país. Dichos
bienes están bien resguardados gracias a la encomiable labor de la
especialista principal Marcia Guerra González y su equipo de trabajo.

La nueva dirección de la Asamblea, en correspondencia con el sectorial de
Cultura en el municipio, continúan enfocados en darle solución a esta
problemática, sin desestimar que la misma debe tener la calidad requerida para
la adecuada preservación del patrimonio de Caturla.  
Conclusiones: Con razón y solucionado en parte.  
  
Lázaro E. Ochoa Waterman,  
Presidente CAM,AMPP de Remedios.

Yolanda E. Manso Moreno,Funcionaria A. población, AMPP de Remedios.

