Salud de la Isla de la Juventud da razón a lectora y amonesta a dependienta de farmacia



En la edición del viernes 12 de enero del 2018 se publicó un artículo titulado
Venden producto caducado, donde Victoria Mariana Espinosa Pedroso, quien
reside en calle 37 No. 3708 entre 48 y 4c, Nueva Gerona, Municipio Especial
Isla de la Juventud, manifiesta insatisfacción por la venta de curitas
vencidas en la Farmacia Principal de Nueva Gerona.

Para la investigación correspondiente se creó una comisión municipal integrada
por los siguientes compañeros:

Lic. Dísley Guerrero Sosa, jefe del departamento de Medicamento y Tecnologías
Médicas.

Lic. Adolfo Durán Romero, director de la Empresa de Farmacias y Ópticas.

Tec. Aracelis Reyes Toranzo, funcionaria de Atención a la Población de la
Empresa de Farmacias y Ópticas.

Se realizaron las siguientes acciones:

Entrevistas a la promovente, a la dependiente que atendió el caso y a la
administradora de la Farmacia Principal Municipal, respectivamente. Así como
la revisión de los siguientes documentos:

tarjeta de estiba del producto, vales de venta y certificado emitido por la
Autoridad Reguladora de Medicamentos, Equipos y Dispositivos Médicos (Cecmed)
sobre la extensión de la fecha de caducidad de las curitas (tiras adhesivas),
que motivó la divulgación de una carta circular de información a la red de
farmacias del país, sobre este tema.

Como resultado de las entrevistas realizadas y la revisión documental
arribamos a las siguientes conclusiones.

Se constató que la paciente no recibió la explicación adecuada por la
dependiente, la que debió informar sobre la extensión de la fecha de caducidad
de las curitas (tiras adhesivas), a partir de que estas mantenían sus
propiedades, certificado por la Autoridad Reguladora de Medicamentos, Equipos
y Dispositivos Médicos (Cecmed), quien es la encargada de promover y proteger
la salud pública a través de un sistema regulador.

Fue verificado que la farmacia contaba con los documentos normativos vigentes
donde se extiende la fecha de caducidad, de los cuales existía copia en el
área de dispensación con el objetivo de informar a la población.

Se evidenció que la promovente, al día siguiente cuando acudió a la farmacia,
fue atendida por la administradora, quien le explicó que a pesar de que las
tiras adhesivas tenían vencimiento de mayo del 2017, se les había extendido la
fecha por un año más, ofreciéndole devolver el producto, lo cual no aceptó.

Por todo lo anteriormente expuesto la queja se califica Con Razón, toda vez
que no se explicó a Victoria cuando compró las curitas que aun cuando tenían
fecha de vencimiento en mayo del 2017, se extendió su uso, ofreciéndole las
explicaciones necesarias. Luego del análisis correspondiente y por no
transmitir la información adecuada sobre este producto durante el proceso de
dispensación, la dependiente fue Amonestada ante su colectivo laboral, con la
correspondiente pérdida del pago por resultado del mes.

Se le ofreció respuesta a la promovente, quien mostró conformidad.  
  
Dr. Israel Vázquez Batista,  
Director Municipal de Salud,  
Isla de la Juventud.

