¿El pollo faltante?



Una vez más me dirijo a ustedes con el fin de exponerle una preocupación que
tengo y sé que es la de muchos conciudadanos. ¿Cuál es? La del pollo, y no
precisamente el del arroz con pollo, sino el de distribución.

Conozco plenamente los esfuerzos y lo que tiene que destinar el Estado para
mantener la tan necesaria canasta básica de alimentación para casi 12 millones
de cubanos. Súmese a eso, todo lo destinado a la salud; dígase instituciones o
dietas médicas, círculos infantiles y escuelas, entre otras instituciones.

Creo que los organismos o ministerios competentes deben acabar de resolver la
situación que se ha venido convirtiendo en un problema inexplicable y que a mi
modo de ver se ha ido dejando sin resolver: el pollo faltante cada mes.

Para todos es bien conocido los temas que se escuchan en las unidades de
expendio de este vital producto: «Si el carnicero roba, si le echa agua, si
los camioneros, si el frigorífico, que en el tema del faltante también se
están haciendo muchos millonarios».

Sé que el pollo que importamos posee un alto contenido de agua dependiendo de
plantas, países de donde lo importamos, etc., que sobrepasa, a mi juicio, lo
que se debe admitir.

Si unimos a esto todo lo que pueda pegarse desde que se descarga en el puerto
hasta que llega al consumidor, es hora de tomar y darle solución, pues está
bien claro que la población no puede seguir afectándose y estar cada mes entre
la carnicería, la zona y la vigilancia constante de cuando entró el faltante,
el cual no debe existir.

Solo señalarle que cuando visité la Zona de Comercio de Santo Suárez para
plantear lo de mi faltante de pollo de septiembre y allí se me dio una
explicación muy puntual por el Jefe de dicha zona y las compañeras de que
laboran en la misma, observé que muchos consumidores acudían por las misma
razón.

Me recomendaron ir a ver a la comercial del municipio, pero estoy segura de
que su explicación versaría en lo mismo que ya conozco y por tiempo de trabajo
decidí no ir y sí acudir a ustedes para que dentro de las disímiles opiniones
y quejas que les llegan, publiquen y hagan llegar a los organismos que deben
responder y solucionar esta grave situación.

Sinceramente no imagino cuántos miles de toneladas de pollo existen hoy como
faltante y cuántos estamos esperando porque se acabe de solucionar esta
situación.

Aleida Guzmán Londres  
Libertad No. 272 bajos, Santos Suárez, 10 de Octubre, La Habana.

