Taxis ruteros, a propósito de esa nueva opción



Resulta complejo abordar el tema del transporte público. La implementación del
servicio de taxis ruteros es una opción para reforzar los medios de transporte
en aras de satisfacer la alta demanda de la población. Estos carros llevan una
pegatina didáctica en cada uno de los laterales, donde el viajero puede
observar en un pequeño mapa el recorrido y el precio, por tramo, establecido
de cinco pesos.

Se aclaró que «si el cliente comienza el recorrido en un punto de un tramo y
desciende del auto en el punto de otro, se suman los precios de cada tramo».

No obstante a eso, el sábado 3 de febrero en el horario de 4:55 a 5:00 p.m.,
abordamos mi hija, con su bebé de cuatro meses, un amigo de la familia y yo,
el taxi rutero chapa 020494 (Cooperativa 1), en el semáforo de 10 de Octubre y
Ave. Acosta; al bajarnos en 10 de Octubre y Correa fui a pagar con 20,00 cup,
porque entendía que solo eran 15,00 y el chofer nos increpó diciendo que si
eso era por los tres, faltaban 10,00, porque lo habíamos tomado dos cuadras
antes de la Víbora y con tremenda falta de profesionalidad nos dijo: cierren
la puerta y miren los tramos establecidos.

Acordamos pagar el dinero que nos estaba reclamando porque no podíamos perder
tiempo en el debate, ya que la bebé estaba hambrienta y había otro pasajero en
el carro que no debía demorarse en controversias banales, pues desde la
creación de este servicio se estableció y fue bien divulgado que a los
choferes se les pide la exquisitez en los servicios, sobre todo asociado con
la disciplina y las buenas conductas.

Comencé a buscar información y encontré en Cubadebate la siguiente noticia:
«Como se había informado en mayo pasado este 3 de julio inició en La Habana el
servicio de taxis ruteros en el municipio de Diez de Octubre con 88 carros que
saldrán desde el reparto Eléctrico hasta el hospital Calixto García.

«Las personas que monten el auto desde la cabecera hasta el fin del recorrido
deberán pagar 15 pesos en moneda nacional, y los que lo aborden en 10 de
Octubre hasta el Calixto son cinco pesos».

Cómo es posible que si por el tramo anterior solo se paga cinco pesos,
nosotros por dos cuadras de diferencia tengamos que abonar más, según el
chofer (por la premura y el bochorno que pasamos no analicé dónde empieza y
acaba el tramo a que él se refería). Quisiera que analicen la situación, no es
por el dinero sobrante, es porque es necesario limar todo lo que pueda
entorpecer el adecuado funcionamiento y organización de este servicio que
resuelve, y según planteó la viceministra de Transporte Marta Oramas, «con
este nuevo servicio es importante que si los ciudadanos observan
irregularidades nos lo hagan saber»...

Luz María Valdés Ramírez,  
Correa No. 208, Apto. 2 e/ Flores y Serrano, Santos Suárez, municipio de Diez
de Octubre,  
La Habana.

