En espera del agua



Con el ánimo y la esperanza de que algún nivel de solución se le dé a la
problemática con la que vivimos los habitantes del edificio 12 plantas de la
calle Maceo, de Pinar del Río, es que me dirijo a ustedes.

Desde hace bastantes meses el abasto de agua al edificio ha sido pésimo, de
forma tal que solamente recibimos el preciado líquido una vez por semana.
Conocemos que en muchas zonas de la ciudad la situación es similar o incluso
peor, solo que la población ha ido buscando alternativas (cisternas, tanques
de cemento y los famosos ladrones de agua); soluciones estas que en un
edificio multifamiliar como este de 136 apartamentos y por razones obvias son
imposibles (por demás única edificación alta en la parte más antigua de la
ciudad).

La problemática se ha vuelto insostenible. No se pueden planificar ni
limpiezas, lavado de ropa o cualquier otra labor hogareña habitual. El
encargado del edificio y vecinos en múltiples ocasiones se han dirigido a los
compañeros de acueducto planteándoles nuestra situación en particular, pues
aunque la zona recibe agua, cada tercer día solo cada seis es con refuerzo
(término que técnicamente no sé de qué se trata, pero que en la práctica se
recibe más agua), siendo esta opción la única posibilidad de llenar la
cisterna para abastecer a todos los moradores (sin refuerzo la cisterna solo
recibe 25 centímetros de agua). La respuesta de acueducto es sencilla:
nosotros la pusimos y punto.

Cada día vemos en el Noticiero las inversiones que realiza el Estado con mucho
esfuerzo para mejorar el abasto de agua a la población y en nuestra realidad
cada día tenemos menos y lo más penoso que aquí no es por un problema de
recursos.

Imaginarán entonces la tensa situación de muchos de los que aquí vivimos, pues
aunque habitamos un edificio emblemático, con ubicación privilegiada, sin agua
todo lo anterior resulta insignificante.

Liudmila Herrera Rodríguez  
Calle Maceo, edificio 12 plantas, piso 2, apto. 4, Pinar del Río.

