Luchar contra la chapucería merece una respuesta



Se me construye una vivienda en calle Los Maceos 99, municipio de Sagua de
Tánamo, en Holguín, incluida en el plan de la Unidad Inversionista de la
Vivienda (umiv). Ejecuta el proyecto (…) la Empresa Constructora del Poder
Popular (Ecopp) del municipio, la cual cometió errores en la ejecución, violó
el proyecto y con ello las Normas Cubanas de Construcción. Los defectos en la
construcción de la referida vivienda (…) son los siguientes:

\- a las vigas que unen las columnas le falta un acero;

\- cimentación superficial; apoyada sobre platos aproximadamente a 0,50 y 0,80
metros de profundidad, donde se debió excavar a una profundidad no menor de
dos metros, encontrar el estrato resistente (…) y excavar 0,25 metros de sello
y fundir (grava compacta) (…);

\- en los cimientos los platos no miden 0,75 metros por ambos lados;

\- pedestales o columnas desalineadas;

\- una de las columnas centrales está fundida desalineada y sobre la tapa de
una fosa hueca, a 20 cm sobre el nivel del relleno.

Ello provoca las secuelas siguientes: fisura en las paredes que coinciden con
las columnas ubicadas en la zona más húmeda del terreno y excavadas
superficialmente; grietas en la unión entre dos columnas con la viga-zapata;
viga flexada en la zona bajo la cocina (…).

Esto demuestra que los técnicos de la umiv y la Ecopp no verificaron que se
realizara la construcción acorde con las especificaciones del proyecto y los
funcionarios, inspectores y otras personas encargadas de la Dirección de
Planificación Física no realizaron una revisión exhaustiva del solar antes de
entregarlo (…) para la construcción de viviendas.

Reiteradamente comuniqué de forma verbal a la Directora de la umiv, al
anterior Director de la Ecopp (hubo sustitución en el periodo), Secretaria del
cam, Presidente de la Asamblea Municipal del Poder Popular y el técnico de la
umiv (que atendía la vivienda en construcción), los problemas que presentaba
(…). Antes (…) ya lo había comunicado al técnico de la Ecopp y su jefe el
problema y refirió que estaba bien como ellos lo habían hecho. Todas las
partes implicadas tenían conocimiento y nadie hizo nada (…), ante cada
comunicación mía se hacía un simulacro de gestión (…) y el tiempo pasando y
continuaron haciendo la vivienda. Participé en reuniones donde había
integrantes de todas las partes implicadas y lo que se acordó allí en mi
presencia, no se cumplió.

Ante la no intervención oportuna de las autoridades encargadas de dar solución
y atender mi petición procedí a establecer reclamación (…) por escrito a la
Directora de la umiv con copia a la Directora de Planificación Física y al
anterior Director de la Ecopp (…) el 16 de marzo del año en curso (…).

La Directora de Planificación Física me hizo llegar la respuesta en el plazo,
a pesar de no ser satisfactoria, reconoce las violaciones del proyecto, pero
alega no ser imputables a su entidad. (…)

La Directora de la umiv me comunicó verbalmente en varias ocasiones que todo
se haría y que no se construiría vivienda en el segundo nivel por el problema
de los cimientos (…), pero se negó a responderme por escrito (…).

Mientras tanto, (…) la casa no está terminada ni habitada.

He sido peloteado como pocos, por solo reclamar por la chapucería de muchos
que no valoran el sacrificio de esta Revolución y de un trabajador padre de
familia para obtener una casa con un mínimo de comodidad. Considero que no es
la respuesta que merezco y continúo luchando por la solución a mi problema
(…).

Félix Lamoth Duboys,  
Calle Benigno Ferié 42 a, reparto La Ceiba, municipio de Sagua de Tánamo,
Holguín.

