Administración municipal de Bejucal  soluciona falta de agua en el reparto El Río, Mayabeque



Bajo el título En Bejucal llega el agua menos al reparto El Río, el viernes 11
de agosto en la sección de Cartas, se publicó la remitida por Pilar Doris
Gálvez Martínez, residente en la zona.

Expone que el agua llega en horas de la tarde-noche y sin fuerza, que es
imposible coger agua, que en varias ocasiones han estado semanas sin agua, en
algunas viviendas no entra nada de agua y que se han dirigido a la delegada, a
la Asamblea y a la Empresa de Acueductos y Alcantarillado sin tener una
respuesta concreta.

Es cierto que existen dificultades con la entrada del preciado líquido a la
calle C, donde reside la misma y que también no se fue todo lo ágil en la
solución y por tanto se siente maltratada por la problemática y su dilatación.
Se analizó con los cuadros que, si no existe una solución por motivos quizás
reales, sí la atención y la repuesta tiene que ser la adecuada.

Una comisión integrada por representantes de la Empresa de Acueductos y
Alcantarillado de Mayabeque, la representante de Recursos Hidráulicos de la
provincia y la del municipio, así como el funcionario de Atención a la
Población de la UEB municipal, visitó a la recurrente.

El grupo acordó realizar acciones en la llave de la entrada del pueblo, lo que
se realizó en el término acordado, pero los resultados no fueron positivos, y
que una retroexcavadora buscara una llave sepultada en calle A esquina 9. El
cumplimiento de este segundo acuerdo (16/8/2017) demoró en ser cumplido porque
el municipio no cuenta con el equipo que se necesitaba, el que se utiliza es
el equipo provincial que da servicio a todos los municipios de Mayabeque. Se
logró realizar el 1ro. de noviembre del 2017 y como resultado se localizó la
llave y se reguló, lo cual dejó solucionado el servicio de agua.

La recurrente, en visita realizada a su domicilio por el funcionario de
Atención a la población municipal de la UEB, Orlando Díaz Álvarez, el 3 de
noviembre del 2017 plasmó en el documento de respuesta su conformidad: «ahora
sí solucionaron el problema, el agua sube floja, pero llega al fregadero» y
firmó la misma.

Por tanto es una queja con razón, solucionada.

  
Gabriel Cánova Ramos,  
Jefe de la Administración Municipal, Mayabeque, Bejucal

