Cuando las matemáticas no son exactas



Me dirijo a ustedes para plantearles una preocupación que quizás es la de
cualquier cubano que se encuentre en la misma situación. Mi nombre es Reydel
Casa Roca y soy trabajador de la Sede Seisa Moa perteneciente a la empresa de
Servicios de Seguridad Integral S.A. (Seisa) Sucursal Holguín.

Poseo tarjetas para el cobro salarial a través del banco Bandec en MN y CUC.
Resulta que el día 13 de febrero me presenté en uno de los cajeros automáticos
para efectuar el cobro de mi salario mensual. Puse mi tarjeta de CUP y realicé
las operaciones correspondientes para retirar 60 pesos y cuando el cajero se
disponía a entregármelo, en eso se fue la corriente y el cajero me devolvió la
tarjeta pero no el dinero.

Inmediatamenteiconsulté las últimas operaciones y comprobé que me había
descontado los 60 pesos. Imprimí el papelito con las últimas operaciones y me
presenté a la sucursal 7272 del BPA, quien es dueño del cajero automático
antes mencionado. Allí me explicaron que debía esperar 72 horas, que el
sistema debía devolverme el dinero automáticamente a la cuenta.

Luego de esto esperé 72, 96, 120, 144, 168, etc... y aún a la semana no había
rastro del dinero en cuestión. Yo consultaba mi saldo diariamente, gracias a
que poseo en el teléfono la aplicación para la Banca Remota, esperanzado de
que apareciera el dinero que, aunque no era mucho alcanzaba para dos libras de
carne de cerdo.

El día 26 de febrero llamé al número de teléfono que se encuentra detrás de la
tarjeta, la persona que me atendió me dijo que debía hacer la reclamación
personal en el banco que emitió la tarjeta y luego de explicarle que yo soy de
Moa y que aquí no existe sucursal de Bandec, que la que emitió mi tarjeta está
en la provincia Holguín a 196 kilómetros, entonces me dijo que el Banco
Popular de Ahorro al que pertenece el cajero podía ejecutar la reclamación.

Alrededor de las 2 p.m., me presenté de nuevo a la sucursal 7272 y allí me
dijeron que no procedía dicha operación, que debía presentarme personalmente
al banco emisor de la tarjeta. Ante tal peloteo saqué mi cuenta, como todo
cubano, y resulta que si voy a Holguín en el transporte particular ligero me
cuesta ida y regreso 200 pesos; en camiones 80 pesos; y en el estatal en la
Terminal de Ómnibus Nacionales me cuesta 62 pesos totales.

Prácticamente es mejor no reclamar, aunque es doloroso saber que por un error
técnico del cajero se vea afectado el dinero de un cliente habitual. Hasta
donde los trabajadores del Banco me han dejado ver no existe ningún mecanismo
para dar solución a un problema del cual el cliente, en este caso yo, no es
culpable.

Espero que a nadie le haya ocurrido lo mismo y si le ocurrió, que no tenga que
sacar cuentas matemáticas como yo.

Ing. Reydel Casa Roca,  
Edificio 23, apto. 21, Reparto Miraflores, Moa, Holguín

