Comercio y Gastronomía de La Habana toma medida por maltrato y mal servicio



En carta al periódico, el compañero Enio Miguel Villa Pérez manifestaba que
acudía nuevamente a este espacio por segunda ocasión y se referiría al mismo
tema, pues no se ha solucionado nada de la queja anterior ni me han dado una
respuesta oficial por escrito.

«En mi carta anterior titulada ¿Por qué el buen servicio a la población no
perdura?, me refería a la cafetería estatal situada en los altos de la
Terminal de Lanchas de La Habana, en el conocido Emboque de Luz, inaugurado en
octubre del 2016, donde continúan los mismos problemas que expresé.

«El servicio sigue siendo uno de los peores que pueda recibir nuestro pueblo,
con constantes faltas de respeto de sus dependientes que ofenden y agreden a
los comensales, donde puedo citar varios ejemplos como son: el intento de
quedarse con el vuelto, fumar en el área de alimentos, la demora en atender
las mesas por estar sentadas conversando las dependientes entre sí, y cuando
los clientes se dirigen para reclamar el servicio, actúan con maltrato.

«Las ofertas son superbochornosas, con precios que han subido, la calidad cada
vez es peor y la variedad es casi nula. ¿Por qué no se puede mantener la
calidad, si los dos primeros meses que abrió el establecimiento había una gran
variedad de ofertas, precios asequibles a la economía del cubano con una buena
atención y la mayoría de los dependientes son los mismos que comenzaron en el
2016? Los compañeros de gastronomía provincial, especialmente la compañera
Marlén y el compañero Baltasar, este último subdirector de la Empresa
Provincial de Gastronomía de La Habana, quedaron en darme una respuesta que
nunca recibí».

El día 20 de enero visitó la unidad el Técnico de Protección al Consumidor de
la Unidad Básica de Variedades, con el objetivo de realizar verificaciones, no
siendo posible ya que la Dirección Integral de Supervisión (DIS) se encontraba
realizando inspección sorpresiva, resultando que al recurrente le asistía la
razón, al detectar por el mencionado órgano de control disimiles deficiencias,
todas en detrimento de la calidad del servicio y de la satisfacción del
consumidor.

Derivado de las deficiencias detectadas se aplicaron ocho medidas
disciplinarias consistentes en democión temporal a un cargo de inferior
categoría y de condiciones laborales similares, por un término de seis meses
(uno), traslado a otra plaza de menor remuneración con condiciones laborales
distintas y pérdida de la que ocupaban (dos), traslado a otra plaza de menor
remuneración con condiciones laborales distintas por términos entre seis y dos
meses (cuatro) y afectación del 20 % del salario correspondiente a un mes
(uno).

Se visitó al compañero Enio Miguel Villa Pérez, en su domicilio, conociendo su
conformidad con la respuesta dada, mediante escrito emitido personalmente.

Teresa Mora Marichal,  
Directora de Organización y Sistema Unión de Empresas de Comercio y
Gastronomía, La Habana

