Sobre colindancia, una aclaración de Arquitectos de la comunidad, en Holguín



Dando respuesta a la carta publicada en fecha viernes 1ro. de junio del 2018,
con el titulo De qué resolución se habla, enviada por Mariela Pérez Hidalgo,
vecina de calle Cervantes No. 288, altos fondo, en la ciudad de Holguín,
tenemos a bien informarle de que le asiste razón en parte.

A partir de la inspección realizada a la Dirección Provincial de Justicia en
abril del 2017, fue detectado en la actividad registral que en nuestra
provincia se continuaba describiendo los límites y colindantes en viviendas
aisladas ubicadas en segundas o terceras plantas por un sistema ya derogado
con anterioridad, lo cual no era del conocimiento de ninguna de las entidades
que en la actualidad trabajamos en esos tipo de servicios en la provincia.
Detectada la deficiencia y realizadas las consultas con el Instituto de
Planificación Física por parte de los especialistas de trámites a nivel
provincial y previa conciliación entre la Dirección Provincial de Justicia,
Planificación Física y nuestra entidad (Empresa Provincial de Servicios
Técnicos del Arquitectos de la ­Comunidad), se procedió por nuestra parte, a
partir del 1ro. de agosto del pasado año a incluir, como quedó establecido por
el registro de la Propiedad, de la Dirección Provincial de Justicia, los
límites y colindantes de las viviendas ubicadas en terreno en los documentos
técnicos para actualizaciones de títulos de propiedad de todas las viviendas
ubicadas en segundos o terceros niveles.

Esta situación, no es menos cierto, ha complejizado los procedimientos ya de
por sí complejos y desgastantes para la población teniendo en cuenta que este
proceder implica indirectamente a los propietarios de las viviendas en planta
baja, donde pueden incidir positivamente o no las relaciones de vecindad
existente entre las partes, lo cual en muchos casos ha generado conflictos y
disgustos en la población.

En el caso que nos ocupa, el especialista actuante solicitó revisar la
escritura de la vivienda en primera planta a partir de que fueron detectadas
irregularidades respecto a los colindantes de esta vivienda, lo cual no es de
nuestra competencia resolver sino de Planificación Física, ­fundamentalmente
en lo referente a numeraciones.

De acuerdo a lo indicado por nuestra entidad, el ingeniero responsable de
resolver el trámite debía haber procedido en correspondencia con lo indicado
para estos casos: realizar el trámite, reflejando en sus observaciones la
problemática existente para que una vez que el documento técnico fuera
presentado ante la Dirección Municipal de Planificación Física, esta asumiera
el completamiento de la información requerida subsanando este particular de
colindancia.

Luego de conocida la insatisfacción de Mariela, la misma fue visitada por la
directora técnica de nuestra entidad y un especialista de trámites de la
Dirección Provincial de Planificación Física con el objetivo de esclarecer
sobre todo lo sucedido, y correctamente narrado en su misiva, explicándosele
con más detalles las causas de lo sucedido y la forma en que procederíamos a
resolver su trámite, quedando conforme con la respuesta y solución dada.

En la actualidad se dio continuidad al trámite, encontrándose en proceso por
parte del especialista actuante. A partir de lo sucedido se procedió a
realizar una explicación más detallada a la totalidad de los especialistas de
nuestra entidad con el objetivo de que no ocurran más insatisfacciones por
nuestros servicios a la población en lo referente a este particular. De la
compañera haber acudido a la Atención a la Población, planificada todos los
miércoles a instancia municipal o provincial en la Empresa Provincial de
Arquitectos de la Comunidad, este asunto hubiese quedado resuelto.

Por último, quisiéramos aclarar que esta problemática no responde a ninguna
resolución, sino a indicaciones dadas a partir de lo regulado por el
Ministerio de Justicia. Referente a la Certificación de Colindantes emitida de
manera incorrecta por Planificación Física. Será esta entidad la encargada de
dar respuesta a este particular.

  
M.Sc Arq. Mario  
Carballosa Sanz  
Director Provincial  
Arquitectos de la  
Comunidad, Holguín

