Explican sobre ciclo de distribución del agua en Santiago de Cuba



Sobre la distribución del agua en Santiago de Cuba, explicamos a Luis Alberto
Pérez González que durante la sequía los ciclos de distribución oscilaban
entre 15 y 16 días para la mayoría de los sectores hidrométricos, llegándose
hasta 20 y 25 días en los puntos críticos y zonas rurales; que hubo especial
protección a los centros urbanos José Martí y Abel Santamaría que recibían el
preciado líquido entre nueve y diez días. En varios momentos se presentaron
averías en las redes del acueducto que prolongaron el servicio, pudiéndose
entregar una vez en el mes. Durante este periodo se tomaron medidas emergentes
como la entrega de agua en tanques de almacenamiento ubicados en estos centros
urbanos, que eran llenados con carros cisternas. Se dejaron las condiciones
para lograr la entrega de agua desde el sistema Quintero para los restantes
sistemas de la ciudad y se perfeccionó el sistema de información a la
población.

En la misma medida que se fueron recuperando los embalses, que en estos
momentos los que tributan al municipio de Santiago de Cuba alcanzan el 60 % de
llenado, ha permitido una disminución en los ciclos de distribución en varios
sectores hidrométricos. Se continúan realizando acciones de mantenimiento en
la infraestructura del acueducto, calibración en los diferentes sectores y
conductoras, entre otras acciones planificadas, de manera que puedan
disminuirse para la totalidad de los sectores hidrométricos del acueducto. En
estos momentos los ciclos de distribución planificados oscilan entre cinco y
seis días, afectándose en el cumplimiento a partir de presentarse situaciones
de averías, las cuales están en el sistema de información establecido.

Luis Alberto Pérez González quedó satisfecho con las respuestas y las
explicaciones recibidas.

  
Orlando Romero Veranes,  
Director UEB Fuentes y Plantas.  
  
Ludmila Rodríguez Barroso,  
Directora General Empresa de Acueductos y Alcantarillados Aguas Santiago.

