Sobre presencia de partículas metálicas en el azúcar, argumenta empresa de Santiago de Cuba



Ofrecemos las conclusiones sobre la queja de Antonio Sarmiento del Castillo,
vecino de Calle 7 No. 356 ½ altos, entre Madre Vieja y Zamorana, Santiago de
Cuba, publicada en la Sección cartas a la Dirección del periódico Granma por
inconformidad con las partículas metálicas de disímiles tamaños que vienen
entremezcladas en el azúcar refino, que ha encontrado en varias oportunidades
en el producto que adquiere en la canasta básica.

Para el tratamiento a este caso se creó una comisión en la Empresa Azucarera
Santiago de Cuba integrada por: Eliuber Barbosa Tur, director de Atención a
Plantas Industriales; Liliam Fernández Cruz, especialista de Producción de esa
área; Rogelio Roldós Lirio, primer especialista químico del laboratorio de
Santiago de Cuba; Aylin Osoria Leyva, técnica de calidad, y Yaumara Delisle
Montoya, especialista de comunicadora institucional.

Para la investigación del caso, los miembros de la comisión visitaron la
vivienda del promovente, la unidad 3984 Fernando Marcané, y la Unidad 608,
perteneciente a la Mayorista de Alimentos donde se entrevistó al compañero
Eliades Heredia, especialista de calidad de la misma, a la compañera Karelis
Fernández Venero, inspectora de la Oficina Territorial de Normalización (OTN)
y por último se visitó a la UEB Central Azucarero Julio A. Mella.

Fueron aportadas por el promovente algunas partículas ferromagnéticas (3) que
extrajera él mismo con un imán del azúcar refino adquirido por la canasta
básica, las que pesaron 0,004 gramos, comprobación realizada en el laboratorio
provincial de la empresa; lo que representa 0,012 partes por millón del total
de azúcar facturada a la unidad 608, de la empresa Mayorista de Alimentos.

Se comprobó en la unidad 3984, donde el compañero Antonio recibe su canasta
básica, que no existían partículas ferromagnéticas en el azúcar que quedaba
allí, y en la 608, recibimos el testimonio del especialista de calidad, que el
azúcar recibido cumplía con los requisitos establecidos según certificado.
Argumenta, además, que de los 3 706 consumidores de esa unidad y los 19 354
consumidores de esa zona, ninguno se ha manifestado en contra de la calidad
del azúcar refino por concepto de presencia de partículas de metal, como alega
el promovente en su escrito.

Comprobamos que el azúcar de referencia fue producida por la UEB Central
Azucarero Julio A. Mella, el día 4 de abril del 2018, y vendida a la 608 por
la factura M0156, con un peso de 34.535 toneladas y 700 bultos, con los
siguientes parámetros de calidad:

\- Pol 99.80

\- Color 2.99

\- Partículas ferromagnéticas: 1 PPM (parte por millón).

Argumentamos que la NC–377/12 que rige las especificaciones de azúcares
blancos, y establece todos los parámetros de calidad que tiene que cumplir el
azúcar refino, no especifica una norma para partículas ferromagnéticas,
aclaramos, además, que la muestra tomada es aleatoria. Lo que quiere decir que
el resultado que se emite sobre este tipo de muestra pudiera contener o no las
partículas y reflejarse o no en el resultado analítico.

En todo el sistema, Azcuba en la provincia tiene un procedimiento de control
de la calidad integrado por especialistas competentes de laboratorio y de la
producción, que se rigen por lo que establece el Manual de Procedimiento de
los Laboratorios.

Alegamos que la compañera inspectora de la OTN, en inspección realizada al
central durante el mes de marzo, informó que los resultados fueron conformes
con el producto y que cumple con los requisitos establecidos en la norma.

Significamos que en la provincia se han tomado un conjunto de medidas para
reducir la presencia de partículas ferromagnéticas en el producto final dentro
de las cuales se tiene:

El mantenimiento de equipos tecnológicos.

Raspado de las superficies interiores de equipos tecnológicos.

Aplicación de conservantes y pinturas en el interior de equipos tecnológicos.

Compra e instalación de separadores magnéticos de partículas.

Sistema de limpieza de equipos y separadores conforme a lo establecido por
Azcuba para la calidad del producto final en lo relativo a la eliminación de
las partículas ferromagnéticas.

No obstante, debemos señalar que a pesar de todas las medidas tomadas, cuando
comienza la zafra las primeras producciones tienen altos valores de partículas
ferromagnéticas, producto del arrastre interior de las tuberías de acero que
no pueden ser conservadas interiormente. Estas producciones son separadas y
consideradas no aptas para el consumo de la canasta y se destinan como materia
prima para otras producciones, por lo que se requiere continuar trabajando en
la separación eficiente de esta azúcar, incrementando los controles de calidad
para evitar partículas ferromagnéticas y la frecuencia y calidad de la
limpieza de los equipos separadores de partículas.

Por todo lo anterior, el caso se cierra como concluido, solucionado y con
razón en parte.

  
Ángel González Oliva  
Director General

