Medida para proteger a la comunidad



Nardelis Alberro, vecina de Calzada de Güines 809, apartamento 5, entre Pepe
Prieto y Miranda, San Miguel del Padrón, refirió una ilegalidad consistente en
la presencia de un trabajador por cuenta propia que chapistea y pinta debajo
de un edificio multifamiliar y colindado con otro. Este compañero tiene
contrato de arrendamiento No. 7517 por el municipio de Diez de Octubre.

Está contratado por la Empresa Provincial de Aseguramiento al Comercio y
Gastronomía. Según Nardelis, chapistea y pinta de lunes a domingo y hasta
altas horas de la noche; emitiendo ruidos y gases hacia las viviendas,
afectando la salud de las personas, sobre todo las más vulnerables, ancianos y
niños.

Alexis Argüelles Pulido, director de la Empresa Provincial de Aseguramiento al
Comercio y Gastronomía, informó que se creó una comisión integrada por cuadros
principales de la empresa para investigar el asunto y se entrevistó a la
promovente para profundizar sobre el asunto denunciado, y mantuvo lo descrito
en su carta al periódico. Se controló al trabajador por cuenta propia, con el
objetivo de verificar los materiales (gases) con que contaban, y en el momento
de la visita no poseía gases (oxígeno y acetileno).

Se pudo conocer, según entrevistas con los vecinos, que ciertamente el
cuentapropista ejercía el trabajo en horarios no establecidos,
fundamentalmente nocturno, incluso de madrugada. Por considerarse esto una
violación de la disciplina, así como una violación del contrato de trabajo
establecido, se procedió a la cancelación del mismo y cierre inmediato del
local, ya que en ningún arrendamiento a trabajadores por cuenta propia se
permitirá la afectación a la tranquilidad ciudadana. La acción se realizó con
vecinos de las viviendas aledañas como testigos presenciales de la misma, los
que la avalaron con sus firmas.

  
Teresa Mora Marichal,  
Dirección Organización y Sistema,  
Unión de Empresa de Comercio y Gastronomía, La Habana.

