Mathisa informa acerca  de calidad de almohadillas sanitarias 



El 29 de septiembre del 2017 sale publicada en el periódico Granma una misiva
de la remitente Yudania Roche Sánchez donde expresa su inconformidad con el
envase utilizado en la distribución de almohadillas anatómicas sin alas, y
además refiere problemas con la calidad de las almohadillas en general.

El 3 de octubre, la Directora de la UEB Almohadillas Mariposa Habana, realizó
una visita a Yudania Roche para atender sus planteamientos. En la misma se le
explicó a la compañera que Mathisa cuenta con tecnología del 2004 que le
permite la producción de almohadillas con y sin alas, estas últimas con
destino fundamentalmente a las Cadenas Recaudadoras de Divisas. La decisión de
producir almohadillas sin alas con destino a las farmacias tiene como
fundamento el hecho de presentar dificultades tecnológicas en líneas
productoras del surtido que se distribuye en la red de farmacias, de forma
normada, siendo necesario colocar la cuchilla para cortes sin alas, a los
efectos de que no se pare la línea de producción, que implicaría un déficit de
aproximadamente 900 000 paquetes de almohadillas, de los 3,6 millones
mensuales, que aproximadamente, se distribuyen en la red de farmacias.

Se han establecido las coordinaciones necesarias con la Empresa suministradora
del envase para identificar el producto, no obstante, para ello se requiere de
cambios tecnológicos, que no se resuelven de manera inmediata, mostrando los
documentos explicativos del proceso de trabajo.

Con referencia a los problemas de calidad que la remitente expone se le
explica que la almohadilla Mariposa superfina, como bien su nombre refleja son
menos gruesas, con formación anatómica, mayor confort al ser más delgada, y
núcleo más compacto con SAP (superabsorbente) encargado de gelatinizar el
fluido menstrual.

Es válido aclarar que la almohadilla está concebida para un flujo menstrual
normal y un tiempo de duración de aproximadamente 3 horas.

La UEB Almohadillas Mariposa Habana cuenta con tres líneas para la producción
de almohadillas que trabajan a un ritmo de 300 unidades por minuto con un
sistema de envase manual y en cada parte del proceso tiene puntos de
inspección para rechazar toda aquella almohadilla que no cumpla los requisitos
de calidad, ocasionados por fallas tecnológicas.

Yudania expresó su conformidad con las explicaciones ofrecidas y manifestó que
no le son factibles las almohadillas sin alas, le gustaría le dieran la
posibilidad de escoger, y seleccionaría la almohadilla con alas.

El equipo de Dirección de la Empresa Mathisa trabaja en función de satisfacer
las necesidades de las mujeres cubanas.

  
Emma M. Hernández Ibarra,  
Directora General Mathisa, Empresa de Materiales Higiénico Sanitarios.

