Explica el Icaic



El pasado viernes 10 de noviembre fue publicada en el periódico Granma, con el
título «Añoranza por el cine de barrio» una carta enviada por usted a dicho
órgano de prensa, donde expresa su inquietud, relacionada con la situación de
los cines.

Al respecto, queremos expresarle en primer lugar que agradecemos su mensaje
que no dudo que pueda ser compartido con muchos amantes del cine. Realmente,
la situación actual de estas instalaciones para la exhibición cinematográfica
es muy diferente a la de décadas anteriores, particularmente en la capital del
país. Una diferencia que es resultado de varias causas, entre estas, el
deterioro irreversible de muchas salas construidas en la primera mitad del
siglo XX; el traspaso de salas de cines a otras actividades culturales; la
disminución de las cifras de espectadores que asisten a los cines. En relación
a esta última, nos referimos a un fenómeno mundial favorecido por el
desarrollo de tecnologías que permiten el acceso a las películas sin necesidad
de asistir a los cines. En Cuba, esta tendencia se observa, incluso, en los
cines que poseen condiciones óptimas.

Es en ese contexto en el que se trabaja para ajustar la infraestructura de
salas de cine con las demandas reales del público. No puede perderse de vista
que la recuperación de un cine es muy costosa, cuando se suma la obra civil,
el equipamiento tecnológico, la climatización, etc. En el caso de La Habana,
el Icaic, el Consejo de la Administración Provincial y la Dirección Provincial
de Cultura defienden el funcionamiento de un grupo de cines de la capital, que
además de la proyección de películas, puedan ser escenario de otras
manifestaciones artísticas. Con este esfuerzo, que es realmente difícil, se
han recuperado varias salas y se trabaja en otras, siempre considerando su
ubicación y potencialidades culturales.

Usted menciona el Festival Internacional del Nuevo Cine Latinoamericano y
estamos de acuerdo en que es un momento de máxima demanda de público, que hace
sentir más la reducción de salas. Sin embargo, el Festival, así como otras
muestras internacionales, añade otra dificultad. Los filmes que participan en
el Festival lo hacen con copias digitales que solo se pueden exhibir en los
cines con proyectores digitales, tecnología todavía más costosa que la de los
videoproyectores que se encuentran en otros cines. Hasta el momento, solo
cinco cines de la capital cuentan con estos proyectores y es en estos en los
que se debe concentrar la programación del Festival.

Esta es una explicación breve a un problema complejo. Estamos en la
disposición de ampliarla si usted lo solicita. Mientras, esperamos que le sea
posible disfrutar de cines que, aunque insuficientes, ofrecen una programación
de muy alta calidad cultural.

Roberto Carlos Smith de Castro,  
Presidente del Icaic

