Ómnibus Nacionales explica y toma medidas severas



La presente responde a la carta La historia de un viaje, de Alberto Rodríguez
Jorge, la que refiere irregularidades en el viaje realizado el 19 de abril de
2018, turno Habana-Holguín a las 04:30 p.m., ómnibus 1396. La Dirección de la
Empresa designó al Subdirector de Operaciones para dar respuesta al compañero,
a quien se le comunicó que en la revisión del trazado del gps se pudo
comprobar que ciertamente los tripulantes del ómnibus realizaron una parada
que no está reglamentada en su expediente de ruta y la misma debe de ser en el
primer autoservicio en el km 80 de la Autopista Nacional, producto a esta
incidencia a la tripulación en un primer momento se le penalizó con el  
100 % del pago condicionado.

Al detectársele nuevamente esta parada no autorizada y la transportación de
dos pasajeros sin boletines el pasado 18 de agosto, en operativo efectuado en
el kilómetro 19 de la Autopista Nacional, la dirección de la ueb Holguín,
teniendo en cuenta las indisciplinas cometidas por la tripulación del ómnibus,
determinó aplicar a ambos tripulantes medida disciplinaria consistente en
separación definitiva de la entidad de conformidad con lo establecido en el
Artículo 149, inciso f) de la Ley 116 del Código de trabajo.

Los compañeros establecieron una reclamación al ojlb declarando con lugar en
parte las reclamaciones establecidas y modificando las medidas a traslado
temporal a otra plaza de menor remuneración o calificación, o en condiciones
laborales distintas por término de hasta un año, con derecho a reintegrarse a
su plaza. Uno de los tripulantes, al tener edad de jubilación, optó por esta.

El reclamante se mostró conforme por el actuar de la empresa.

Oscar Alberto Carbajal Serrano, Subdirector de Operaciones, Empresa de Ómnibus
Nacionales.

