Empresa de saneamiento  básico informa sobre limpieza de fosa



Informamos que la misiva publicada en la sección Cartas a la dirección,
titulada La limpieza de fosa sigue esperando, el día 27 de octubre del 2017,
fue atendida por la UEB Saneamiento Sur que es la que presta servicios al
municipio de Arroyo Naranjo.

El recurrente plantea haberse reportado en la oficina comercial de Los Pinos
desde septiembre del 2016, con orden No. 011/9 con la técnica Leidy E.
Martínez.

En visita realizada por el personal de la UEB los días 27 y 30 de octubre se
entrevistó al recurrente, quien enumeró entre las gestiones que había
realizado las siguientes: en enero se comunicó con Esperanza (que en ese
momento era la técnica de producción que atiende la actividad), quien le dijo
que había dificultades con los equipos especializados que realizan esa
actividad. Inconforme con esa respuesta acude al Vicepresidente de
Construcciones del Consejo de Administración Municipal, quien se interesó por
el caso y en la UEB se le informó que ya el mismo se había ejecutado, explica
el lector Abelardo García Álvarez.

Refiere que en esa ubicación existe una vivienda aledaña que en años
anteriores formaba parte de su propiedad, por lo que tiene la misma dirección.
Ante este hecho se solicitó a Ramón Gallo Cervantes (residente en la vivienda
mencionada) su presencia. El compañero Ramón alegó que él solicitó el servicio
de limpieza de fosa en septiembre del 2016 (No. orden 026/9) y se acudió a
realizarle el mismo en dos ocasiones en el mismo mes (29/9 y 30/9 del 2016,
según consta en los registros de economía de la UEB).

Deficiencias detectadas en el proceso de investigación:

\- El caso estuvo pendiente por más de cuatro meses y cuando el cliente
reclamó (enero/2017) no se le dio la respuesta adecuada.

\- No se revisó por la técnica de la actividad el número de orden de la copia
del comprobante de solicitud de limpieza de fosa que se entrega al cliente y
que el mismo, a su vez, entrega a la brigada al realizársele el servicio. Lo
que llevó a que existiera un error al dar por ejecutado el servicio solo por
la Dirección de la Vivienda.

\- No se comprobó la ejecución del servicio antes de dar una respuesta
definitiva a los interesados.

Su caso se solucionó en agosto del 2017, por lo cual se cerró como resuelto y
con razón total.

Ofrecemos al recurrente las más sinceras disculpas.

Medidas disciplinarias impuestas a los implicados:

Mercedes lrure, gestora del municipio de Arroyo Naranjo: liberada del cargo
por falta de control y responsabilidad en las funciones de su desempeño.

Leidy E. Martínez, técnica comercial y Esperanza Ricardo, especialista
comercial: amonestación pública por su implicación en las deficiencias
detectadas.

  
Raúl Reyes Miramón,  
Director General de la Empresa Saneamiento Básico, La Habana

