Pide atender diferenciadamente este caso



(…) Francisco Rafael Hernández Iglesias, vecino de Heredia 31, entre Carmen
Ribalta y Céspedes, es un anciano de 67 años de edad que convive con un hijo
discapacitado mental, quien padece una psicosis postraumática con tratamiento
psiquiátrico permanente. La vivienda en la que residen sufrió un derrumbe
total como consecuencia de un huracán en el 2008, luego de muchas trabas
burocráticas, el gobierno municipal le hizo una facilidad temporal, la cual
consistió en paredes de madera y techo de fibroasfalto (…).

Resulta que transcurridos casi diez años, en septiembre del 2017, como
consecuencia del paso del huracán Irma, la vivienda se destruyó completamente
y él fue evacuado en los diferentes albergues habilitados al efecto (fue
visitado en el albergue por la Dirección Municipal de Vivienda).

Transcurrido aproximadamente un mes, (…) se acordó realizarles una facilidad
temporal (…), la cual fue ejecutada por la Empresa ecoi No. 44. Han pasado
siete meses... y continúan en la facilidad temporal, que al parecer es
vitalicia, ya que no está incluida en los planes del gobierno municipal (...).

La Dirección Municipal de Vivienda alega que no puede hacer absolutamente nada
por ese caso, ya que el título de propiedad de la vivienda está a nombre de
una fallecida, su mamá, quien murió hace más de 35 años, que el anciano debe
adjudicarse el título de propiedad de la vivienda, en la cual reside hace 60
años, y realizar una serie de trámites, que implican gestiones y gastos
económicos que él no está en condiciones de realizar, para poder solicitar un
subsidio y construir su vivienda.

(…) Ante tal situación me planteo las siguientes interrogantes: (…) ¿Por qué
no estuvo incluido en el plan de viviendas que se van a realizar en el
municipio por la vía estatal? (…) ¿Debe esperar pacientemente que comience la
nueva temporada ciclónica y otro huracán destruya su casa de cartón (facilidad
temporal) y vivir nuevamente la misma historia?

(...) Pido humildemente que algún oído se sensibilice con este caso y sea
evaluado para dar respuesta objetiva y justa a este problema (...).

  
Alain Hernández Domínguez,  
Carmen Ribalta 335, entre Albarrán y Heredia,  
Sagua la Grande, Villa Clara.

