Taxi rutero 1 explica el precio de acuerdo con los puntos  de intercambio



En respuesta a la carta publicada el 13 de abril del 2018, en la sección
Cartas a la Dirección, con el título Taxis Ruteros, a propósito de esa nueva
opción, formulada por Luz María Valdés Ramírez, vecina de Correa 208, apto. 2,
Flores y Serrano, Santo Suarez, municipio de Diez de Octubre, donde refiere
que se le aclare del pago del tramo, respondemos:

Como usted refiere abordó el auto en 10 de Octubre y Acosta, 200 metros antes
del punto de intercambio que es el antiguo paradero de la Víbora (10 de
Octubre y Patrocinio), por lo que lo abordó en el primer tramo y se bajó en 10
de Octubre y Correa, punto comprendido en el segundo tramo, por ende, como
está establecido y así lo indican las pegatinas que se encuentran en los
vehículos, el pago corresponde a dos tramos de 5,00 CUP, como eran tres
pasajeros son 30,00 CUP por todos. Por lo que este aspecto es Sin Razón.

La compañera manifiesta la falta de profesionalidad del chofer, dada la forma
en que le dijo que cerrara la puerta y mirara las pegatinas.

Al respecto se le realizó un análisis ante el colectivo, para evitar conductas
inadecuadas con los pasajeros, a los cooperativistas se les exige la
exquisitez asociada a la disciplina y las buenas conductas sobre todo en lo
referido al precio de cada tramo y si es posible antes de abordar el auto
comunicarle el precio para que el pasajero pueda determinar si  
utiliza o no el servicio. Este aspecto es Con Razón.

Otro aspecto que señala es que encontró en Cubadebate la siguiente noticia:
«los que aborden en 10 de Octubre hasta el Calixto García son 5,00 pesos». Si
eso fue lo que leyó, la información no es correcta. En Granma y Tribuna de La
Habana se hace referencia a los puntos de intercambio, igual se dejó
constancia en las presentaciones televisivas realizadas para el comienzo de
las rutas. En resumen, el precio en este servicio se establece por tramo,
independientemente de la distancia que recorra el pasajero.

Ing. Alexander Leyva Véliz,  
Presidente Cooperativa Taxi Rutero 1

