Explica Acueducto de Sancti Spíritus sobre pozo en edificio de Fomento



Fue creada una comisión para dar respuesta a los vecinos de la calle Máximo
Gómez, edificio 5, en el municipio de Fomento, los cuales manifestaron su
preocupación por el abasto de agua. (…) Los integrantes se personaron en la
vivienda de María Elena Martínez Luis, (…) quien a nombre de los demás vecinos
escribió a esa instancia. En esta visita se le explica que ya el servicio
estaba restablecido por redes, como es el deber de nuestra entidad, ya que el
líquido es tratado debidamente para su consumo por parte de la población.

(…) Con relación al pozo, se explicó que no puede existir compromiso de
instalación por parte de Acueducto, ya que no se puede institucionalizar por
varios motivos, como son energía, recursos, etc., pero fundamentalmente por no
ser agua tratada, lo que significa que la misma no debe echarse en la cisterna
(…) pues la contaminaría.

Se les explica además, que cuando exista alguna afectación del servicio por
redes por algún motivo y los vecinos utilicen el agua del pozo, esta debe ser
usada como otra opción y siempre tratarla con hipoclorito como se establece
para estos casos.

En estos momentos está restablecido el servicio por redes, ya que de las dos
bombas con que se suministra el agua a la cisterna hay trabajando una, la otra
se encuentra en reparación en nuestra entidad. De existir dificultad con el
abasto está previsto el servicio por carros cisternas (…).

Aclaramos que la representante de los vecinos que formulan la queja no se
presentó nunca en nuestras oficinas para avisar de la situación, pero
ejerciendo el derecho que le da nuestra Constitución a la población se dirigió
a ustedes muy correctamente (…).

Lic. Ángel M. Suárez Díaz,  
Director general de la Empresa Acueducto y Alcantarillado, Sancti Spíritus.

