En Topes de Collantes no se establecen diferencias



En respuesta a la queja establecida por Alexis Rusindo, publicada el 12 de
octubre de 2018, referimos que como práctica habitual y comercialmente
hablando, en Topes de Collantes, un lugar idóneo para la práctica del turismo
de naturaleza, no se establecen diferencias.

Durante todo el año, y desde hace más de 20, los clientes nacionales son
mayoritarios y todos practican el senderismo y las actividades de aventura por
igual, sin diferencia de moneda o nacionalidad.

Como parte de las acciones para incentivar aún más las prácticas de esta
modalidad de turismo y crear facilidades para el disfrute no solo en el
verano, desde hace más de nueve años se diseñaron y se ejecutan opcionales y
ofertas de alojamiento dirigidas al segmento de mercado que, como bien señala
el compañero Rusindo, se conoce como mercado interno. Tal es el caso de la
oferta especial para las casas en Villa Caburní y las excursiones económicas a
los parques extrahoteleros de Topes y Trinidad, conocidas como Mi Trompo,
estas últimas se conforman como un paquete que incluye el transporte serrano,
el servicio de restaurante y la visita a uno de nuestros senderos acompañados
de un guía del complejo.

En el verano último realmente existió una demanda de opcionales y de ofertas
de alojamiento nunca apreciada desde los inicios de la misma (año 2012), es
por ello que como refiere el compañero en su carta, pudo existir en algún
momento paros de venta por no contar con disponibilidad de casas y/o de
camiones para poder asimilar las solicitudes. En los meses de julio y agosto
preliminarmente 827 nacionales compraron de forma directa y disfrutaron de
estas excursiones.

Lamentamos que el compañero haya tenido una percepción errónea y se haya
quedado insatisfecha su necesidad por una razón realmente objetiva, como la
disponibilidad de los vehículos.

La dirección del complejo, siguiendo una práctica habitual en nuestra
organización, ha creado una comisión encargada de realizar una visita al
compañero, para investigar y depurar todas las aristas de la problemática
planteada.  
  
Carlos Miguel Latuff Carmenate,  
Presidente Ejecutivo, Grupo de Turismo Gaviota S.A.

