¿Cómo se decide el otorgamiento del círculo infantil?



Respondemos a la carta de Yisel Suárez Ávila, de Río Cauto, provincia de
Granma, con el título Círculo Infantil ¿por necesidad de la madre o del centro
laboral? La misiva da la oportunidad para comunicar el procedimiento que se
utiliza para realizar el otorgamiento de matrícula, normado en la Resolución
Ministerial 6/17, que plantea que en cada municipio existe una Comisión de
Otorgamiento, presidida de forma indelegable por el Director Municipal de
Educación, y cuenta entre sus miembros con funcionarios designados, de esa
Dirección, la Federación de Mujeres Cubanas, la Central de Trabajadores de
Cuba y la Dirección de Trabajo y Seguridad Social.

Esa comisón es responsable de analizar y aprobar el otorgamiento, considerando
la opinión de los representantes de los sectores priorizados, que fueron los
que seleccionaron a las madres que serán beneficiadas con una matrícula,
teniendo en cuenta la importancia de la labor que desempeñan y la situación
particular que presentan. Yisel fue atendida por funcionarios de la Dirección
Provincial de Educación de Granma y se comprobó que la Dirección Municipal de
Educación de Río Cauto entregó una capacidad a Salud Pública, la cual se le
asignó a una trabajadora del sector que, posteriormente, no la utilizó, por lo
que nuevamente se le otorgó a otra madre. En el otorgamiento masivo de los
meses de mayo y junio del actual año se entregaron al sector dos capacidades
del año de vida del niño de la promovente y su sector no la seleccionó.

El Mined no dio respuesta a este planteamiento porque debió ser respondido por
Salud Pública, a partir de ser el sector que selecciona y asigna las
capacidades. A la promovente le asiste la razón para realizar la reclamación y
es deber de su organismo dar una respuesta oportuna, a partir de conocer la
situación particular de cada trabajadora.

María de los Ángeles Gallo Sánchez,  
Directora de la Educación Primera Infancia, Mined.

