El servicio de pos se encuentra disponible  en más de 12 400 puntos de venta



En respuesta a la carta de Dolores Puedas Álvarez, relacionada con el control
del funcionamiento de la Terminal de Puntos de Venta (TPV) o pos en la Cadena
de Tiendas, y su relación con el servicio de Telebanca, le explicamos que en
el procesamiento de tarjetas como medio de pago Fincimex S.A. desempeña un
papel central (…), y podemos ratificar que, en efecto, persisten indisciplinas
relacionadas con el uso de los pos.

Al cierre de 2018 la red de pos alcanzó los 12 390 terminales en puntos de
venta (…). Específicamente en Cimex el año cerró con una existencia de 1 269
pos, exceptuando los ubicados en servicentros y destinados a la carga de las
tarjetas, y se tuvieron 33 pos sin uso en seis meses de proceso, lo que
representa el 2,6 %.

(…) En la red de comercios afiliados suelen utilizarse pretextos tales como
supuestas dificultades con el sistema o con la conectividad para impedir la
utilización del medio de pago electrónico, al respecto expresamos que el
sistema de procesamiento opera con una disponibilidad superior al 99 % y que
los temas de conexión han venido mejorando con la inserción de la conectividad
ip. Hoy existen más de 800 pos que utilizan esta modalidad. Durante el año se
realizarán importantes inversiones en los pos con conectividad ip y con ello
se prevé un crecimiento de esta modalidad, mucho más rápida y segura; a su
vez, se culminará la puesta en funcionamiento de una nueva plataforma para el
procesamiento de tarjetas. Los emisores nacionales podrán implementar la
utilización del pin para validar la operación, las transacciones que hoy
tardan 40 segundos en conectarse, lo harían en seis segundos. Sin embargo, el
control y las buenas prácticas en los comercios continuarían siendo el
elemento fundamental.

(…) El servicio de pos al cierre de marzo de 2019 se encuentra disponible en
12 462 puntos de ventas del país, el 5 % de ellos en La Habana, el 42 % en
tiendas. El procesamiento de tarjetas creció un 19 % durante 2018. En lo que
va de año las tarjetas Redsa han crecido un 66 % su facturación, motivado,
entre otros factores, por una inteligente estrategia comercial que incluye
bonificaciones por parte de los bancos emisores. A nuestro entender este es el
camino a seguir y aun cuando persistan las resistencias, confiamos en que esta
etapa más temprano que tarde forme parte del recuerdo de las tantas batallas
ganadas.

Yamil Hernández González, Gerente General Financiera Cimex S.A. En atención a
la carta (…) tengo a bien informarle que el servicio del Terminal de Puntos de
Venta (TPV) es atendido por Fincimex, e inmediatamente le dimos a conocer la
queja de la promovente.  
En entrevista sostenida con ella hemos conocido que su inconformidad no es con
el Banco Metropolitano, va dirigida a la falta de control de los directivos de
las tiendas en el uso del TPV (…).

Karelia del Portillo Raveiro, J´Dpto. de Atención a la Población. Vto. Bno.
Marina Torres García, Vicepresidenta Banco Metropolitano.

