El Registro Civil sí puede realizar trámites de subsanación de error



Pedro Vega Alfonso, vecino de calle 22-B, número 20 entre las calles 11 y
Final, municipio de Contramaestre, Santiago de Cuba, narró lo que le aconteció
en el Registro del Estado Civil de su municipio y se preguntó ¿por qué el
Registro Civil no puede realizar el trámite de subsanación?, que consistía en
que fuera subsanado el lugar de nacimiento de su madre, extremo intrascendente
para continuar el trámite de sucesión hereditaria de su fallecido padre.

Respecto a lo planteado por Vega Alfonso, la Registradora Provincial a cargo
de la Unidad Registral de Contramaestre, no cumplió con lo establecido en las
normas que rigen la actividad registral, al no ser correcto el procedimiento
realizado por ella. Debió recepcionar los documentos del reclamante y tras
examinarlo y confeccionar el expediente, emitir la Resolución correspondiente,
que podía satisfacer o no la pretensión del promovente, pero que le permitiría
a este establecer su impugnación de considerarlo pertinente. En este caso dejó
indefenso a Vega Alfonso, pues sin esa Resolución no podía reclamar al
Departamento Provincial, ni tampoco acceder a la vía judicial, lo que ha
impedido por consiguiente que hasta ahora no hubiera solucionado un trámite
que inició desde el año 2017. En cuanto a la interrogante, sí puede realizar
el trámite de subsanación de error, a lo que de inmediato se le dio solución
en el Registro del Estado Civil, disponiéndose el que fuera corregido
disciplinariamente la Registradora por hechos que valoramos de graves, por la
afectación ocasionada al ciudadano Pedro Vega Alfonso.

MsC. Olga Carmenaty Nariño, Directora, Dirección Provincial de Justicia,
Santiago de Cuba.

