Unión de Empresas de Comercio  y Gastronomía le da la razón al cliente



María Irían Percedo Abreu expresó a esta sección que en el Mercado Artesanal
lndustrial La Experimental, de la Virgen del Camino, donde fue a adquirir
partes de ajustadores o blusas, con o sin tirantes, de trusas de baño de dos
piezas que tienen un precio de $15,00, se las cobraron a $30,00.

Refirió que le argumentaron que efectivamente son piezas de trusas y deben
tener un precio de $15,00, pero que a las dependientes se las entregaron como
camisetas, y por eso el precio era de $30,00.

Una comisión integrada por técnicos de normas y control de reglamentos de la
subdirección de fiscalización y control, la técnica de protección al
consumidor y un comprobador económico, visitaron a la promovente para
intercambiar sobre el tema, además de informarle la investigación que se
efectuaría. María corroboró todo lo descrito en el medio de prensa.

El trabajo de la comisión dio como resultado que la consumidora tiene la
razón, ya que transgredieron sus derechos al cobrarle precios diferentes a los
establecidos, comprobándose que clasificaron las prendas incorrectamente,
violando lo establecido para la comercialización de las mismas, al venderlas
como camiseta exterior y no como parte superior de trusas.

Se consideró como mala clasificación y no como violación de precio, toda vez
que cotejada la documentación con los depósitos se verificó que el efectivo
fue depositado en banco.

Derivado del proceso de investigación se determinó la responsabilidad del jefe
de almacén, dependiente y administradora, aplicando tres medidas
disciplinarias consistentes en dos separaciones definitiva de la entidad, y
amonestación ante el colectivo laboral.

Teresa Mora Marichal,  
Dirección de Organización y Sistemas, Unión de Empresas de Comercio y
Gastronomía, La Habana.

