Indemniza Empresa de Seguros  a cliente en Sancti Spíritus



Dando respuesta a la carta «Seguro entre provincias» referida a la
inconformidad de Olivia Cardoso León con la denegación de la indemnización por
la cobertura de Incapacidad temporal de la póliza de Seguro Temporario de
Vida, suscrita bajo el fundamento de que la misma fue denegada por haberse
operado en el hospital de Placetas en la provincia de Villa Clara, siendo
asegurada por la UEB ESEN de Sancti Spíritus, comunicamos: Se comprobó que la
carta de denegación de fecha 26 de septiembre de 2018, emitida por la
Directora de la UEB ESEN de Sancti Spíritus, no refirió en ningún momento que
la causa de la denegación estuviera dada por haber sido intervenida
quirúrgicamente en otra provincia, sino que no procedía el pago de la
Incapacidad permanente, porque la fecha de ocurrencia del siniestro había sido
el día 6 de junio de 2018 (histerectomía, intervención quirúrgica de urgencia)
y el reclamo firmado refería el aviso a la aseguradora en fecha 19 de
septiembre del propio año.

Sí realizó la reclamación por una Incapacidad temporal (intervención
quirúrgica de urgencia, debidamente acreditada en el certificado médico) en
fecha 10 de junio de 2018, a través de su agente de seguros Alexis Casas
Rodríguez, la cual no fue recibida en la UEB provincial del Seguro de Sancti
Spíritus por una interpretación y proceder incorrecto del Jefe de Territorio
del municipio de Fomento, por lo cual el servicio que brindamos no tuvo la
calidad requerida. Debe la UEB ESEN de Sancti Spíritus indemnizarla de manera
inmediata por Incapacidad temporal, significando que se determinó afectar
salarialmente por el pago por resultados a la Directora de la UEB provincial y
al Jefe de Territorio del municipio de Fomento, así como se realizó una
deducción porcentual de la comisión al agente de seguros que la atiende.

Fermín Mesa García, Director General Empresa de Seguros Nacionales.

