Solucionan vertimientos de pozos en Playa, pero falta la obra civil



Damos respuesta a la carta publicada el viernes 8 de marzo de 2019, titulada
Tres pozos, 300 metros y tres meses, firmada por Luis Fuentes Calzadilla y
Lizette Sola Amador, vecinos de calle 21 No. 4611 e/ 46 y 48, municipio de
Playa, quienes refieren que desde el 25 de septiembre pasado hicieron un
reporte en las oficinas de Aguas de La Habana, del municipio de Playa, para la
perforación del pozo que usan junto a su vecino… También reportaron problemas
con otros dos pozos en la misma zona, en la calle 50 No. 2110, y afirmaban que
«en solo 300 metros de radio no se había encontrado respuesta a ninguno de los
tres casos en un periodo de tres meses».

Los compañeros Huberlandis Arias Carrión, jefe de la Oficina Territorial de
Aguas de La Habana del municipio de Playa, y Eduardo Rodríguez García,
especialista de Perforación de Pozos de la subdirección de Saneamiento, y el
Delegado de la Circunscripción, visitaron al cliente. Al pozo de calle 21 No.
4611 se le efectuaron dos limpiezas, el 11 de diciembre de 2018 y el 9 de
marzo de 2019, eliminando su vertimiento.

Sobre los de la calle 50 No. 2110 e/ 21 y 23, ambos no tenían problemas de
vertimiento, sino con la conexión de seis apartamentos del pasillo a la red
interior del primer apartamento (frente calle), que sí están conectados a los
dos pozos.

Visitaron e intercambiaron con los vecinos del edificio de calle 48 No. 1901,
quienes reconocieron que el pozo se ha limpiado en varias ocasiones, pero
continúa el vertimiento hacia la avenida 19. Finalmente se efectuó la limpieza
con una máquina de perforación. En inspección realizada se comprobó que la
situación existente fue resuelta, faltando solamente la obra civil.

Halina Guerra Castro, J´ Dpto. Atención al Cliente.

Ing. Eladio Cobas Martínez, Dtor. Atención al Cliente.

Vto. Bno. MsC. Leonel Díaz Hernández, Director General Adjunto, Aguas de La
Habana.

