Responde dirección de Justicia de Granma



Analizado el escrito de Irene Emilia Expósito Elisagaray, (…) donde señala su
inconformidad con respecto a trámites solicitados en la Dirección Municipal de
Planificación Física, donde también involucra al Registro del estado civil y a
la notaría de Bayamo, se arribó a la siguiente conclusión:

Primero: Tal como se expone en la misiva y en entrevistas realizadas, la
promovente, a los fines de actualizar su título de propiedad (…), debía
presentar la certificación de nacimiento solicitada, no obstante, la
funcionaria actuante debió realizar una correcta calificación del documento de
modo que se detectaran los errores en un mismo momento, y así evitar que la
usuaria concurriera a dicha unidad en varias ocasiones.

Segundo: Se pudo comprobar la solicitud de la certificación de nacimiento de
la usuaria, al igual que las veces que se solicitaron al registro de
referencia, no obstante, no se le dio el seguimiento correspondiente, ni se
informó oportunamente al departamento provincial que atiende la actividad de
los registros del estado civil, para que viabilizara dicha solicitud (…).

Tercero: Esta instancia considera la reclamación de la quejosa Con Lugar, pues
no quedan justificadas las faltas cometidas por los funcionarios actuantes,
quienes debieron hacerlo con profesionalidad (…). Fueron analizadas las causas
y condiciones que conllevaron a la ocurrencia del hecho antes mencionado,
adoptándose las medidas organizativas que garantizan la detección a tiempo de
las incidencias (…), en aras de evaluar rápidamente las soluciones idóneas.
Asimismo, fueron aplicadas las sanciones administrativas correspondientes a
los funcionarios implicados.

Ileana Horruitiner González,  
Directora Dirección Provincial de Justicia, Granma.

