Aguas de La Habana explica opciones de pago  de la factura de servicios



(…) Sonia Rojas Sánchez (…) se pregunta ¿por qué la Oficina de Cobro de Aguas
de La Habana crea la obligación de los usuarios de pagar bimestral por el
servicio, cuando el periodo reseñado en el aviso es de un mes? (…).

Las compañeras Marlen Alba Fernández, jefa de departamento de Atención a
Oficinas Comerciales de Este, y Ela Evodia Mateo Roja, jefa de la Oficina
Comercial de Luyanó Moderno, visitaron a la cliente, quien plantea que no
tiene ningún problema con la entidad ni con la lectora cobradora, lo que
quiere es que en el contrato exista una cláusula que explique que el

cobro de agua es bimestral y las formas de pago que tiene la empresa, para que
el cliente tenga más conocimiento de sus deberes y derechos para con la
entidad.

La facturación bimestral se implantó en Aguas de La Habana desde el 1ro. de
enero de 2006, (…) para ello se realizó una consulta con los ocho gobiernos
municipales que atendía la Empresa en aquel momento (Lisa, Playa, Marianao,
Centro Habana, La Habana Vieja, Diez de Octubre, Plaza de la Revolución y
Cerro), los que dieron su conformidad, medida que se toma con el único fin de
poder ahorrar papel y cintas para impresión.

A partir del mes de enero

de 2016, Aguas de La Habana asume la gestión integral de la totalidad de los
municipios de la capital, realizando igualmente la consulta a los siete
gobiernos municipales que se incorporan (Boyeros, Arroyo Naranjo, Regla, San
Miguel del Padrón, Guanabacoa, Habana del Este y Cotorro), los que dieron su
conformidad.

Debemos significar que, tanto la facturación bimestral como su pago, no
afectan al cliente, ya que en todas las opciones de pago disponibles (...)
existe la posibilidad de realizarlo de forma total o parcial.

(…) Las opciones para el pago del servicio en el

sector residencial son: a través del lector cobrador, en las oficinas
comerciales, pago generalizado (el cliente puede acudir a cualquiera de las 37
oficinas comerciales a realizar su pago), por anticipado (el cliente recibe,
en esta modalidad, una bonificación de un 3 % sobre el total del pago por
adelantado), y por banca telefónica o Transfermóvil (…).

Halina Guerra Castro,

Jefa del Dpto. Atención al Cliente Aguas de La Habana.

Vto. Bno. Ing. Eladio Cobas Hernández, director de Atención al Cliente.

Vto. Bno. Leonel Díaz Hernández, director Gral. Adjunto Aguas de La Habana.

