Correo de Holguín reintegra lo cobrado por mal procedimiento



Dulce María Izada Driggen impuso tres envíos en la oficina de correos de
Alamar, con fecha 17/08/18, para tres amigas residentes en Holguín, por valor
de 9,15 cup, con los números 001862289CU, CP00186227 y CP001862262; y pasado
el tiempo las destinatarias se presentaron al correo para reclamar los bultos,
y no fue hasta el 9/11/18 que se les entregaron y, para sorpresa de ellas, les
cobraron 30,00 cup por cada uno.

Al rastrear los tres envíos por el Sistema Integrado Postal (SIP) para conocer
a qué unidad de correos de destino pertenecían, ya que la reclamante no dio
detalles al respecto, se verificó que, de los tres envíos con los números
publicados en Granma, solo uno tenía el código correcto. Se identificaron los
otros dos, ambos en la misma dirección que el primero.

Se comprobó la existencia de los avisos firmados por las clientes, los cuales
fueron entregados por el cartero Acciel Mendosa Poll el 7/11/18 (dos meses
después de la fecha en que debió hacerse), que fueron rebajados en el sip el
8/11/18; los tres envíos aparecen registrados en el Modelo Reporte de Envíos
impuestos y Entregados, y el almacenaje depositado fue de 88,50 cup, lo que se
corresponde con 29,50 cup por cada envío.

La directora de supervisión y Control, Idalmis Velázquez Ávila, y el director
de Correos del municipio de Holguín, Omar Chong, visitaron a las tres clientes
destinatarias, entrevistándose con Nereida Peña, quien manifestó que recibió
su envío con los otros dos. La dirección de la Empresa de Correos Holguín
considera Con Razón el reclamo de Dulce María Izada Driggen, por lo que le
fueron reintegrados los 30,00 pesos a cada una de las tres clientes; y se
aplicaron las medidas correspondientes a los responsables.

Omar Álvarez Castaigne,

Director General de la Empresa de Correos, Holguín.

