Responde Asamblea Municipal de Yara



Sobre la carta referida a la entrada y salida a la zona de Mateo Romás, se
constató la hoja cartográfica 4876-IV-C Mateo Romás, descifrando que el límite
territorial entre los municipios Yara y Bartolomé Masó se corresponden a las
márgenes del río Yara, que dan acceso por el terraplén Madre Vieja-Cuatro
Caminos al consejo popular Mateo Romás.

Referida a la otra entrada vía consejo popular La Martí, la cual es la
principal vía de acceso, el puente de Jobosí se encuentra en buenas
condiciones, pero al encontrarse en una zona baja cuando hay vertimiento de la
presa Paso Malo ocasionalmente queda tapado. En el municipio se han adoptado
medidas para minimizar los daños en los viales, se le dio tratamiento al vial
Yara Arriba con un monto de 4 497.42 pesos en un tramo de tres kilómetros,
permitiendo que los pobladores de Mateo Romas tengan acceso a la cabecera
municipal.

No se han dejado de ofrecer los servicios fundamentales: la entrada de
medicamentos se corresponde con la planificación de la provincia, cada 15 días
de manera ininterrumpida vía La Martí; se atienden dos casos priorizados de
pacientes nefróticos, a quienes no se les ha dejado de ofrecer el tratamiento
requerido en días alternos de la semana; se atienden tres casos de
oncopediatría, con su tratamiento, medicamentos y actividades culturales y
estimulación tanto sicológica como material por parte del gobierno municipal y
la dirección de Salud.

Relacionado con el traslado de los trabajadores de Educación en aras de
solucionar la problemática existente se les realizó un cambio de transporte y
ahora realizan el recorrido en un carro ZIL131.

Con respecto a la posibilidad de construir un puente resistente sobre el río
vía terraplén a la carretera Yara–Masó, para esto se necesita de una
inversión, la que no ha sido aprobada. Buscándole alternativas, principalmente
este año que ha sido muy lluvioso, se realizaron varias acciones para
minimizar la situación.

Fernando Baliño Ballester  
Presidente de la Asamblea Municipal, Yara, Granma.

