Se incorporarán al  programa de construcción de viviendas



Sobre la necesidad de vivienda de los trabajadores de la Empresa Prácticos de
Cuba, UEB Oriente Sur, enclavada en el municipio de Santiago de Cuba, las
cuales mediante un proceso inversionista estaban construyendo en Jobito y
Gallo, y que fueron ocupadas ilegalmente en el año 2006 por pobladores del
lugar, le confirmo lo siguiente: el 15 de enero, fueron citados los ocho
trabajadores de la UEB a la Dirección de Vivienda, en este encuentro fueron
confeccionados los expedientes con el estudio socio-económico correspondiente
y les informaron que esperaran la entrega de los nuevos apartamentos, ya que
los ocupantes ilegales no podían sacarse de allí. Al no ser citados
nuevamente, entregamos una carta de solicitud de respuesta al vicepresidente
Raúl Forniés Valenciano, quien orientó al Distrito 26 de Julio confeccionar
nuevos expedientes, el 1ro. de junio de 2016, nos plantean esperar la citación
para la entrega de dichas viviendas.

La Empresa Prácticos de Cuba creó una comisión, la que se entrevistó con
Geolbelis Iznaga Thomas, vicepresidente del Gobierno municipal. El día 19 de
febrero del presente año nos comunica, vía telefónica, que había conversado
con el Presidente del Gobierno Municipal y la solución no era entregar las
viviendas a Prácticos, sino incorporarlos al programa de construcción de
viviendas gubernamentales o en el territorio de manera paulatina, hasta
completar las ocho. Hasta el momento no tenemos la respuesta definitiva por
quienes tienen la responsabilidad y la obligación de dar solución a esta
situación.

Alejandro García Corrales,

Director General, Grupo Empresarial de Transporte Marítimo Portuario.

