Las tierras no están ociosas



Idiel Ballester Vega refiere inconformidad, pues en la localidad donde vive
existen, desde hace varios años, tierras ociosas, las que ha solicitado y no
se las dan. Para la investigación del caso se creó una comisión de la
Delegación Provincial de la Agricultura, que pudo constatar que es cierto que
dicho ciudadano presentó escrito de solicitud de tierras estatales ociosas en
usufructo, en fecha 8 de abril de 2013 (…), para dedicarlas a la línea
fundamental de la ganadería bovina. Llevado a cabo el procedimiento
establecido vigente en ese momento, se le aprobó dicha solicitud (…). En fecha
1ro. de octubre de 2014, en escrito del ciudadano Idiel Ballester Vega,
dirigido al Director del Registro de la Tierra en el municipio, él mismo
renuncia al usufructo que se le había otorgado, alegando que las tierras
entregadas no reunían las condiciones necesarias para la crianza de ganado
mayor, por ser una zona muy baja y de mucha salinidad y que dicho lugar no
tenía futuro para un desarrollo ganadero. Dicha solicitud (…) fue aprobada
(…), por lo que al compañero Idiel Ballester Vega no se le rescindió el
usufructo, fue por su propia voluntad que renunció a las tierras.

Ciertamente este ciudadano se ha personado en varias ocasiones en la Oficina
del Registro de Control de Tierra de la Delegación Municipal del Minag en
Media Luna, con la pretensión de solicitar nuevas tierras en usufructo, pero
no se le ha podido radicar solicitud, pues en esa zona no existen tierras
estatales ociosas disponibles para entregar. La comisión pudo comprobar,
además (…), que ciertamente su padre Faustino Ballester Espinosa posee un área
de 1,20 hectáreas de tierras entregadas por el Decreto Ley 259/2008 para
cultivos varios (…), y que está en trámite su solicitud de incremento de 2,00
hectáreas para cultivos varios, radicada en el Expediente No 51/2019, de fecha
28 de febrero de 2019, al amparo del Decreto Ley 358/2018.

Las tierras a las que renunció el promovente (…) les fueron entregadas en
incremento al ciudadano Pedro Manuel Espinosa Naranjo (…) para dedicarlas a la
ganadería (ganado mayor), quien desde (…) entonces viene entregando anualmente
un promedio de 17 000 litros de leche y 2,3 toneladas de carne, demostrándose
(…) que dichas tierras sí reunían los requisitos para el desarrollo ganadero
(…).

Lic. Alexander Rojas Pérez,

Delegado Provincial del Minag, Granma.

