Etecsa da respuesta y solución



Bajo el título Proteger al consumidor es un deber, se publicó la carta de
Julia E. Izquierdo Berroa, quien afirmó sentirse inconforme por las diferentes
respuestas recibidas debido a la interrupción de su servicio telefónico,
reportado el 24 de diciembre de 2018 y su percepción de manejo inadecuado, que
pudiera llevar a incumplimiento del contrato y la violación de la protección
al consumidor.

La línea telefónica de referencia estuvo interrumpida durante el mes de
diciembre en varias ocasiones por diferentes motivos, asociados todos a la
situación del cable que soporta los servicios instalados en la zona donde ella
reside. No obstante, desde el 29 de enero el servicio quedó restablecido sin
interrupciones hasta la fecha, se realizó durante el mes de febrero un trabajo
de envergadura, ya que esta situación estaba identificada y planificada para
su ejecución, cuando se dispusiera de los recursos necesarios. Fue realizado
el ajuste correspondiente a la cuota del servicio, debido a las interrupciones
con un periodo superior a las 72 horas, tal como establece el contrato
suscrito con nuestra entidad.

En la mañana del 1ro. de abril la usuaria fue visitada para conocer sobre su
percepción de manejos inadecuados, los cuales estaban referidos a actividades
ilícitas que pudiera estar realizando la población durante los procesos de
cesión de titularidad. Al respecto se le explicó que el contrato de telefonía
básica para el sector residencial establece que corresponderá al usuario
solicitar a Etecsa la cesión de titularidad a favor de la persona que
considere, trámite que se realiza sin costo para los clientes, por lo que
dichos actos son ajenos a nuestra empresa; no obstante, de conocerse hechos de
corrupción vinculados con el servicio telefónico, tanto por personal interno
como externo a la empresa, se realizaría el proceso investigativo
correspondiente.

  
Aymé González Hernández, Directora de Protección al Consumidor, Etecsa.

