Aclara el Inass a cooperativista sobre su jubilación



En atención al escrito publicado en el periódico Granma el viernes 21 de
febrero, con el título ¿Debo esperar seis meses para jubilarme?, solicitando
información, a partir de que la jefa de personal de la unidad básica de
producción cooperativa Belmonte, donde labora, le informó que debía esperar de
seis meses a un año para obtener la chequera, alegando que estos trámites
debían realizarse en La Habana, y que tenía que trabajar durante este tiempo
para continuar recibiendo sus ingresos; conociendo, además, que otro
cooperativista de esta misma unidad básica de producción cooperativa, tuvo que
esperar siete meses para adquirir su pensión, le comunicamos lo siguiente:

Las medidas organizativas y de otra índole que fueron adoptadas desde el mes
de diciembre de 2019 en el Instituto Nacional de Seguridad Social, permitirán
recuperar los atrasos en este tipo de trámites, pues la demora en su solución
no se justifica, como refirió la Ministra de Trabajo y Seguridad Social en
días pasados, en momentos en que el llamado a los servidores públicos de
instituciones estatales, es que estén cada día más comprometidos con su
actuación, resolviendo con agilidad los asuntos puestos a su consideración.

Tal y como usted refiere, aunque cumplió los 65 años de edad en agosto del año
pasado, aplazó el trámite de su jubilación a petición del Presidente de la
unidad básica de producción cooperativa, para continuar su trabajo y terminar
la preparación de su relevo, pues ocupa el cargo de jefe de departamento de
Producción. Luego de reincorporarse de sus vacaciones, el pasado 6 de enero,
presentó su solicitud, aprobándose una pensión ascendente a 842 pesos
mensuales, mediante Acuerdo No. 26, en consulta realizada a los miembros del
Consejo de Dirección del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social el 17 de
febrero de 2020, la que ya puede cobrar desde marzo de 2020, incluyéndose, en
la primera mensualidad, un pago inicial por igual cantidad, de 842 pesos,
correspondiente a febrero de 2020.

Yamina Peña Fournier,

Directora General,

Inass.

