Las estructuras productivas pueden realizar las  conciliaciones con la Industria Láctea cada 15 días



Ofrecemos respuesta a la carta de Celino Martínez de Osaba sobre la cual
comunicamos lo siguiente:

Las estructuras productivas pueden realizar las conciliaciones con la
Industria Láctea cada 15 días con el objetivo de adelantar dicha conformidad.
La ueb Ganadera Manuel Sanguily, de la Palma, coordinó y planificó un
transporte para trasladar el personal a la conciliación, con el objetivo de
que los representantes de las estructuras productivas lo hicieran de conjunto
con la dirección de la ueb. La comisión que investigó el caso comprobó que
Celino Martínez de Osaba no es productor, aunque es socio de la cooperativa.
Tiene razón en sus planteamientos, coincidiendo con el resto de los
cooperativistas. Se conversó con el promovente, así como con la junta
directiva de la estructura productiva reconociendo lo antes señalado.

En esta estructura se realiza el cierre el último día de cada mes y se
concilia con la Empresa Láctea del 3 al 5 del mes siguiente, la cual
transfiere el dinero a la cuenta de la cooperativa a los 15 o 17 días después,
teniendo en cuenta que según contrato tiene hasta 30 días hábiles para
efectuar el pago.

La ccs en sus registros muestra que, según factura, los días en que se efectuó
el

pago este fue recibido de la siguiente forma: en el mes de enero la Industria
transfiere el pago del mes de diciembre el día 17/01/2019; en febrero la
Industria transfiere el pago del mes de enero el día 19/02/2019; en marzo la
Industria transfiere el pago del mes de febrero el día 21/03/2019; en abril la
Industria transfiere el pago del mes de marzo el día 17/04/2019; en mayo la
Industria transfiere el pago del mes de abril el día 21/05/2019. En junio la
estructura productiva concilió con la Empresa Láctea el día 5/06/2019.

Víctor Fidel Hernández Pérez,

Delegado Provincial Minag, Pinar del Río.

