Comprarán cartón cuando arranquen papeleras



El 3 de enero de 2020 se publicó la carta de Aldo González Candel, del
municipio de Cauto Cristo en la provincia de Granma, a la cual damos
respuesta.

El 22 de enero se visitó al compañero, con el objetivo de intercambiar sobre
su planteamiento acerca de la no recogida de materias primas. En el encuentro
participó el director de la unidad empresarial de base Bayamo-Cauto Cristo,
Erasmo Tamayo Espinosa. (…) Se dejó claro que cuando las papeleras que
utilizan cartón comiencen a recibir, se comprará todo el que tenga la
población.

Tanto por casas de compra como por el sector estatal se adquiere cartón, papel
blanco con y sin impresión y papel gaceta, de estos surtidos solo no se está
comprando el cartón.

El papel blanco se envía, una vez recuperado y procesado, a la papelera
enclavada en Cárdenas, Prosa (Productos Sanitarios), para la elaboración de
papel sanitario y servilletas; también a Jatimol, en Jatibonico, o a la
papelera René Bedias, en Calabazar, para la fabricación de bandejas de huevo
(…).

Teniendo en cuenta el aumento de la producción de huevos en el país y, por
tanto, la necesidad de bandejas, el Grupo Empresarial de Reciclaje estimuló su
recuperación y la compra se elevó de 1,50 pesos el kilogramo, a cinco pesos.

El problema en las compras se circunscribe al cartón, debido a que las
papeleras que lo reciben, Pulpa Cuba en Sancti Spíritus y Damují en
Cienfuegos, paralizaron su producción. En 2019 se recuperaron en el sector
estatal 91,7 toneladas de cartón y se compraron a la población 437,5
toneladas.

En Cauto Cristo se recuperaron del sector estatal 4,4 toneladas de cartón y se
compraron a la población 3,1. De junio a diciembre no pudimos, por
paralización de las papeleras.

Sixto Martínez Infante,

Director general del Grupo Empresarial de Reciclaje, Granma.

