Reparación por tramos, pero con responsabilidad



El pasado 31 de enero se publicó en esta sección la carta Camino inconcluso,
de Gabriel Rodríguez Cabrera. El camino que refiere forma parte del patronato
de la Empresa de Transportaciones y Servicios a la Mecanización, Tranzmec, la
cual, además, ejecutó el arreglo de ese vial de la provincia de Granma. El
camino de Ceiba Hueca a Cuatro Caminos tiene una longitud de 18,24 km y pasa
por varias comunidades, incluida Las Muchachas.

La Empresa tiene como política realizar al menos una acción constructiva a los
caminos cañeros que son de su patronato, lo cual permite prepararlos para la
zafra azucarera y solucionar los planteamientos de la población. En este caso,
por la importancia de este vial, se planificó la inversión para un tramo que
se ejecutó con la calidad requerida, no pudiéndose concluir con lo previsto
por la incidencia de las lluvias y la atención a la zafra. Se realizó un buen
mantenimiento al 90 % de la ruta.

Al tramo al que se hace referencia se le realizaron acciones de mantenimiento
a finales de 2019, y los trabajos que se hacen tienen el objetivo de mantener
la calidad de los parámetros técnicos, evitando que el agua de los canales
deteriorados lo tomen como cauce, provocando la destrucción continuada de
este. Se utilizó material que conforma la base del camino que existía y que
cumple con las exigencias del proyecto. No se empleó fango, como se hace
referencia, porque las capas sucesivas no alcanzarían los niveles de
compactación requeridos. Siempre se usan materiales adecuados, y su capa de
rodamiento es solo con material de aportación de canteras certificadas. Cada
trabajo ejecutado es controlado por la Empresa de Proyectos del Grupo
Azucarero del territorio, la que lo avala en los controles de autores. Al
concluir los trabajos en los tramos, son certificados por la Empresa Nacional
de Investigaciones Aplicadas (enia), la cual los compara con lo previsto en el
proyecto.

El trabajo que se realiza se hace con responsabilidad y comprometimiento ante
la sociedad. Se le dio a conocer lo anterior a Gabriel Rodríguez Cabrera,
quien planteó entender la situación del combustible y solicitó que no se
olviden y se le dé solución.

Luís C. López Freyre,

Director General,

Empresa de Transportación y Servicios de la Mecanización. (Tranzmec)

