Irregularidades que afectan a la población en los trámites



Respondemos la carta de Félix Rolando Rojos Chongo, en la que refiere sentirse
inconforme con el tratamiento que se le ha dado en la cadena de oficinas
relacionadas con el registro catastral, la Dirección Municipal de la Vivienda,
Planificación Física y los Notarios Públicos, pues no se ponen de acuerdo al
realizar cada cual la parte que debe hacer y provocan que el pueblo tenga que
repetir y repetir visitas a sus oficinas. Al respecto, se revisó el caso y el
informe emitido por parte de la Dirección Municipal de Planificación Física de
Placetas, sobre este asunto refiere:

El 11 de mayo de 2018 se radicó el expediente No. 77, de solicitud de
Certifico Catastral para la actualización de su título de propiedad,
entregando este el 10 de septiembre del propio año. Presenta el trámite
jurídico el 1ro. de noviembre de 2018, radicando el expediente

No. 1554, emitiéndose la Resolución No. 5, de fecha 22 de febrero de 2019. Al
presentarse ante la notaria para obtener el título de propiedad, lo envían
nuevamente para la dmpf, por haberse ordenado que realizara un pago indebido,
por error administrativo, dictándose la Resolución No. 81 de fecha 29 de abril
de 2019, para la subsanación del error.

En análisis administrativo realizado con el personal de la dmpf que había
tramitado el caso de Rojos Chongo y otros más, se pudo comprobar que, en 2018,
se presentaron problemas de déficit de personal en la actividad Jurídica y de
Catastro, unido a la enfermedad de la Directora, ocasionando atrasos en la
fecha de entrega de los trámites solicitados.

Félix Rolando Rojos Chongo tiene razón, pues el trámite realizado en la dmpf
de Placetas tuvo irregularidades por las problemáticas presentadas,
adoptándose las medidas correspondientes.

Manuel Lazo Cárdenas,

J. Dpto. Atención a la Población,Dirección de Planificación Física, Villa
Clara.

Osvaldo J. Fariña Viera,

Director de Planificación Física,Villa Clara.

