Sobre producción en Troya



Para dar respuesta a José Orlando Figueredo Villaverde se crearon dos
comisiones integradas por el Sistema de la Agricultura en la provincia de
Granma y el municipio de Manzanillo, acompañados por el Gobierno y el Partido;
se contactó con la Delegación Municipal del territorio, la UEB Agropecuaria
Manzanillo, la UEB de Comercialización de Acopio, la ueb de Suministros
Agropecuarios, la CCS Reginaldo Navarro y, finalmente, con el promovente, y se
informó al Primer Secretario del Partido en Manzanillo de los pormenores de la
investigación indicada.

Se pudo comprobar que no es cierto que Troya sea un polo productivo, ya que es
un pequeño bloque con un total de 60 ha de tierra, dedicadas a los cultivos
varios y a las plantaciones de Moringa, pertenecientes a la ueb Agricultura
Urbana.

Ciertamente, la UEB comercializadora de Acopio Manzanillo abastece en un 40 %
a la localidad que se menciona en el escrito y el 60 %, aproximadamente, lo
ponen ellos con sus propias

producciones, pues la mayoría de estas tierras se siembran una sola vez al año
en secano por la escasa lluvia y el déficit de sistemas de riego. Es por ello
que la ueb Comercializadora de Acopio apoya este asentamiento poblacional. Por
otra parte, no es cierto que todas las áreas estén vacías e infectadas de
marabú.

Existe un levantamiento para electrificar 60 hectáreas en la zona de Troya, de
la que se habla en el escrito, pero no está previsto en el plan de
inversiones. Reiteramos que no es cierto que con una pequeña inversión se
pueda resolver el asunto. La posible solución no depende hoy de la provincia.

Relacionado con la inconformidad del pesaje, en un muestreo realizado por la
comisión se pudo comprobar que existen en la Unidad Comercializadora de Acopio
31 básculas debidamente certificadas por la Empresa Pexac, y no se detectó
ninguna alteración en el sistema de pesaje.

Se pudo comprobar, mediante documentaciones revisadas que, en la última
distribución, a la ccs Reginaldo Navarro, le fueron asignados 250 sacos y a la
CCS Carlos Cuello, de este mismo territorio, le asignaron 800 sacos, lo cual
satisface la demanda realizada por las dos formas productivas.

Se pudo verificar que existen en la ueb de Suministros Agropecuarios todas las
facturas que avalan la salida de recursos e insumos destinados a las bases
productivas que se mencionan, sin embargo, nunca lo que se demanda va a
corresponder con la oferta, por la situación actual del país.

Es cierto el planteamiento de la mala calidad de las botas que se han
comercializado, se dejó claro que existen mecanismos legales y jurídicos
establecidos en los contratos y que es responsabilidad de los directivos de
ambas partes resolver esta situación que afecta tanto a los cooperativistas.
Por todo lo anteriormente declaramos la queja con razón en parte.

Lic. Alexander Rojas Pérez, delegado provincial Minag, Granma.

