En el Diezmero, empresa eléctrica atiende y da la razón al cliente



Sobre la carta ¿Cuál factura de corriente pago?, del cliente Álvaro Barba
Peña, informamos que el caso fue trasladado, para su investigación, a la
Directora Comercial de la EELH, quien realizó las investigaciones pertinentes,
las cuales arrojaron los siguientes resultados: El 3 de febrero de 2020, el
recurrente, según el registro de quejas de consumidores, se persona en la
oficina comercial Diezmero y formula la queja por no estar de acuerdo con el
consumo facturado.

El día 10, un inspector de esa entidad visitó la vivienda, comprobando que el
servicio eléctrico se encuentra en buen estado técnico, y que la lectura
encontrada en el metro contador era superior a la del mes anterior facturada,
debido a mal promedio por clave de casa cerrada que el inspector, en
sustitución del lector cobrador, utilizó en la lectura del 24 de enero de
2019, lo que trajo consigo que se promediara 347 kwh, con un importe de 184.50
cup. Le explicó al cliente que a su factura se le debía realizar un ajuste,
quedándose en 258 kwh, con un importe de 80.40 cup, por el concepto de casa
cerrada. Barba Peña, satisfecho con la explicación, firmó el modelo de
investigación de quejas de consumo.

A finales del mes de febrero se presentan en la vivienda del reclamante dos
inspectores, con el objetivo de retirar el servicio por adeudo a la cuenta de
189.00 cup, dado que el inspector actuante no oficializó la rebaja.

El cliente, no satisfecho, decide no pagar la cuenta, y nuevamente, el 5 de
marzo, hace la reclamación en la  
oficina comercial. Ante la demora de una respuesta, el día 13 escribe al
periódico Granma. El 16 de marzo, los inspectores de la oficina comercial
Diezmero visitan la vivienda del cliente, comprobando lo mismo que se encontró
en la investigación anterior y procediendo al ajuste de forma correcta,
proceso que fue supervisado por la Dirección Comercial de la empresa.

Consideramos la queja Con Razón, comprobándose que el consumo facturado en el
mes de febrero de 2020 del cliente es incorrecto, por lo que se realizó un
ajuste a la facturación por promedio indebido de casa cerrada. Se realizaron,
por parte del director de la ueb municipal, los análisis correspondientes y se
aplicó una amonestación pública al inspector actuante.

Mario Castillo Salas,

Director General,

Empresa Eléctrica de La Habana.

