La ONAT y la bonificación por Transfermóvil



Guillermo Chalita Pieras planteó su inconformidad al realizar el pago del
Impuesto sobre el Transporte Terrestre por transfermóvil, y no recibir la
bonificación por pronto pago del 20 % del importe. Ciertamente se ha
potenciado el uso de los canales electrónicos de pago, como medida de
protección ante la COVID-19 y en consonancia con la informatización de la
sociedad.

La ONAT entrega, en formato digital o impreso, el vector fiscal con las
obligaciones de pagos de cada contribuyente, y también, periódicamente, a
Redsa, la base de datos de la cual se nutre Transfermóvil, con las
obligaciones de los contribuyentes que aparecen en ese vector fiscal, con los
importes, beneficios y códigos. Transfermóvil tiene el servicio de pago de
tributos mediante dos opciones: Pago por vector fiscal y Pago por carné de
identidad.

La primera es para el pago de las obligaciones periódicas, y se hace por el
vector fiscal que contiene los códigos y la aplicación lo verifica contra la
base de datos. Por la segunda se realizan los pagos eventuales de personas
naturales, como son la compraventa de autos o de viviendas, entre otros, y en
esta opción la aplicación no comprueba con la base de datos, porque los
importes y párrafos no son periódicos.

Ante la situación, la base de datos actualizada, con todas las obligaciones,
fue entregada a Redsa el 14 de enero de 2021. A partir del 15 de enero
estarían las posibilidades de pagar por los canales electrónicos, recibiendo
el beneficio del 3 %, así como el pago por el vector fiscal con el descuento
del 20 %. El pago se realizó, según la información recibida desde el Banco, el
18 de enero de 2021, y el contribuyente pagó por la opción carné de identidad,
que no consulta la base de datos, por lo que el importe con el beneficio debió
plasmarlo cuando la aplicación le solicitó importe a pagar.

Es decir, Transfermóvil funcionó correctamente, descontando solo el 3 % por el
uso del canal electrónico de pago, y en el pago no se descuenta el 20 % de la
bonificación, pues se realizó por la opción carné de identidad. El
contribuyente debe solicitar la devolución de lo pagado en exceso en la
oficina de la ONAT.

Arelys Pérez García,

directora de Atención al Contribuyente.

