La recuperación de frascos es una necesidad vital



Humberto Palacios Álvarez plantea la posibilidad de recuperar frascos de
vidrio en las farmacias, actividad esta para la que hace unos cuantos años las
farmacias tenían una caja y recogían los frascos vacíos. Considera que se
puede reimplantar, para ahorrarle gastos en divisas al país.

La recuperación de frascos y la sustitución de importación, a partir de la
producción nacional, constituyen necesidades de vital importancia para
satisfacer las demandas de la actividad productiva de medicamentos, tanto a
nivel industrial como local, por lo que el Ministerio de Salud Pública, de
conjunto con el Grupo Empresarial de Reciclaje, la Unión de Industrias
Militares y BioCubaFarma han ejecutado un grupo de acciones dirigidas a
alcanzar los propósitos previstos.

Desde 2019 se ha priorizado esta actividad, lográndose recuperar 13 130 772
frascos ese año, tanto por las empresas recuperadoras de Materias Primas como
por las farmacias comunitarias y unidades asistenciales del Sistema Nacional
de Salud. Hasta el cierre de septiembre de 2020 se recuperaron 21 450 189
frascos.

Se han desarrollado otras acciones dirigidas al trabajo con las organizaciones
políticas y de masas, la divulgación mediante spot televisivo, pancartas,
programa de radio y otros. En Pinar del Río se constituyó una comisión
provincial que visitó al promovente en su domicilio y a las farmacias
comunitarias del municipio.

En el intercambio, se le explicó el sistema de trabajo establecido para el
seguimiento a la recuperación de frascos y a la producción nacional de
envases, que se efectúa por la máxima dirección del país y el Ministerio de
Salud Pública, de conjunto con otros Organismos de la Administración Central
del Estado. Se abordaron también los resultados en la provincia. El compañero
manifestó conformidad con la atención.

Dr. Emilio Delgado Iznaga,

director de la Dirección de Medicamentos y Tecnologías Médicas del Minsap.

