Para todos los productos y servicios que se comercializaban en CUC, Etecsa mantuvo el cambio de 1 x 25 CUP



Si la tasa es 24, ¿por qué cobran al cambio de 25 pesos?, es el título con el
que se publicó, el pasado 12 de febrero, la preocupación de María Isabel
Torna, en la cual enumera dos interrogantes a las que se les dio respuesta.

La tasa de cambio establecida producto de la Tarea Ordenamiento es respecto al
USD no al CUC. Etecsa aplica la tasa de 24 pesos para los servicios que se
comercializan en USD.

Para todos los productos y servicios que se comercializaban en CUC, nuestra
empresa mantuvo el valor de los saldos y los voucher de recarga a razón de 1
CUC x 25 CUP, o sea, los mismos precios y tarifas que aplicaba cuando el
cliente pagaba en CUP.

Con respecto a que en un establecimiento particular en la Avenida 47, entre 40
y 41, Rpto. Kohly, cobran 750 CUP por una recarga promocional desde el
exterior, no existe ningún trabajador contratado por nuestra Empresa en la
dirección de referencia. Los contratos suscritos entre Etecsa y los
trabajadores por cuenta propia, que ejercen la función de Agentes de
Telecomunicaciones, contienen cláusulas a cumplir por dicha figura durante la
prestación de sus servicios, entre los que se encuentran la comercialización
al mismo precio en que se oferta en nuestros puntos de contacto, entre otros
aspectos, los cuales son evaluados periódicamente; no obstante a lo anterior,
este particular fue informado a los órganos correspondientes para su
tratamiento.

Con relación a la llamada que refiere María Isabel Torna haber realizado a
nuestros servicios de atención al cliente, no encontramos evidencia en las
trazas de los sistemas que lo soportan, lo cual nos corroboró, posteriormente,
la usuaria en el intercambio sostenido como parte de la respuesta, al
informarnos que ciertamente no recuerda el número al cual accedió. María
Isabel Torna agradeció la respuesta y atención brindadas a su reclamo.

Aymé González Hernández,  
Directora de la Dirección de Protección al Consumidor de Etecsa.

