Se sigue organizando la venta de medicamentos para evitar los coleros



Luego de que se publicara la carta Los coleros vuelven a tomar fuerza, después
de haber estado neutralizados, se creó una comisión presidida por la Dirección
Administrativa y Política de la UEB de Farmacias y Ópticas de Trinidad, con el
objetivo de investigar y dar respuesta a Julio Rafael Pomares Placeres. Se
comprobó que no existía en la farmacia hospitalaria un grupo de apoyo asignado
por el Gobierno del municipio para el enfrentamiento a las colas, por lo que
la persona que se encargaba de organizarlas no estaba asignada por ninguna
institución, lo cual se comunicó a la dirección del Gobierno y, en estos
momentos, ya contamos con este grupo oficialmente constituido.

Existe en la Dirección de Farmacias y Ópticas un registro para el control de
los pacientes recurrentes en las colas los días de ventas de medicamentos, el
cual recoge nombre y apellidos del que compra, número del carné de identidad y
del vale, los medicamentos comprados y el nombre del médico que prescribe la
receta, lo cual se recoge al día siguiente de la venta y se hace un resumen,
poniendo en conocimiento de esto a la Dirección de la Empresa Provincial y a
la Dirección del Minint en el territorio.

Está indicado a cada una de las farmacias que en la venta de medicamentos a
los impedidos físicos se les solicite el documento de identificación y solo se
les vendan los medicamentos controlados y no controlados del paciente
acreditado con su carné.

El día 15 de junio de 2021 la Comisión se presentó en la casa del paciente y
se le explicó todo lo investigado y las acciones que se están realizando, el
cual manifestó su conformidad con la respuesta dada.

Wilfredo Mesa Bochs, director de la UEB Empresa Provincial de Farmacias y
Ópticas de Sancti Spíritus.

