Aclara Aguas de La Habana



Damos respuesta a la queja publicada el 4 de septiembre de 2020, bajo el
título Y volvió a faltar el agua, de Betis Albear Peraza, quien refiere que en
el reparto Ponce hubo problemas con este recurso y que, luego de un arreglo de
Aguas de La Habana, el problema fue resuelto con solo abrir la llave de paso
que abastece dicha calle. Esto se mantuvo hasta marzo cuando, nuevamente,
faltó el líquido. Y en dicha misiva se pregunta ¿por qué pasar otra vez por
esto, cuando quedó demostrada su fácil solución?

Al respecto, le informamos que, en visita realizada el 10 de septiembre, por
parte de Hansell Castillo, jefe del Territorio, se sostuvo una conversación
con la recurrente y se pudo comprobar que estaba recibiendo el servicio de
agua por la red, llenando sus reservorios, aunque con bajas presiones.

Explicamos, y también se dio a conocer al resto de los vecinos, que, en esta
ocasión, la afectación se originó por la necesaria ejecución de trabajos, por
parte de la base de Acueducto Sur, en un conducto cercano a las afueras del
Parque Lenin, perteneciente a la fuente de abasto Paso Seco, de la cual se
surten estas viviendas. Esta reparación debe contribuir a una mejoría
considerable en la zona. Debemos señalar que la información sobre la
realización de dichas labores se divulgó oportunamente por los medios de
difusión provinciales.

Es importante reiterar que, con sistematicidad, nuestra empresa, Aguas de La
Habana, trabaja en la búsqueda de mejorías en el abastecimiento hidráulico de
la población capitalina, pero no debemos desconocer que continúan con bajos
niveles los acumulados en las cuencas que tributan a toda la ciudad, debido al
déficit de agua que se produjo en el periodo seco; factor que influye
negativamente en la estabilidad del servicio.

No obstante, se indicó un continuo monitoreo por el inspector del territorio
que atiende la zona, para reportar, oportunamente, cualquier anomalía que
pueda ocurrir.

Halina Guerra Castro,

jefa del departamento de Atención al Cliente, Aguas de La Habana.

