Fue negligente la demora en la respuesta para comprar materiales



En respuesta al lector José Antonio Balón Carrión, que refirió el extravío de
la documentación del expediente para la compra de materiales de la
construcción por crédito, asociado a la afectación del ciclón Sandy, se visitó
el punto de venta Carlos Duboys, donde se verificó que realmente el expediente
no se encontraba allí, sino en el punto de venta El Platanal, que no se
trasladó cuando se fusionaron los dos.

La Jefa del Puesto de Dirección del consejo popular de Guillermón Moncada
afirmó que, ciertamente, el compañero se acercó a ella para comprar los
recursos que quedaban en su ficha técnica, indicándole que debía dirigirse al
banco y solicitar su historial bancario, para revisar su disponibilidad.
Agregó que él no retornó con el documento solicitado, pero tuvo conocimiento
de la queja. Explicó que los expedientes que pertenecían a El Platanal, ya
extinto, se habían quedado archivados en dicho local.

Por tanto, hubo irresponsabilidad y negligencia de la Jefa del Puesto de
Dirección del consejo popular de Guillermón Moncada, y la técnica de Vivienda
del propio consejo popular, por no haber realizado el traslado de los
expedientes, y demorar en dar la solución al solicitante.

En visita al domicilio del cliente, con la documentación y la conciliación con
el banco, se pudo comprobar que los recursos que le quedan pendientes por
comprar en su ficha técnica no cumplen con la necesidad que realmente requiere
la reparación de su vivienda, por lo que se acuerda hacer una reevaluación de
los recursos pendientes y sustituirlos por recursos más necesarios,
adecuándolos al importe disponible en su cuenta de crédito bancario.

Onivia Cuza Salazar,  
subdirectora del Registro de Consumidores y Protección al Consumidor, de la
Dirección Estatal de Comercio, Santiago de Cuba.

