Ya tiene tono en su teléfono



Arreglan, pero me quedo sin tono, fue el reclamo de Marcel Leguen Mendoza.
Manifestó su insatisfacción, pues cada vez que algún carro de Etecsa va a
arreglar algo en la caja donde están los pares, lo dejan sin tono. Dijo que el
chofer del carro, con matrícula B 234 535, le orientó realizar un nuevo
reporte y que este podía demorar unos días, incluso semanas en solucionarse, y
preguntó ¿por qué es tan difícil solucionar un problema que se produce cada
vez que la Empresa viene a hacer alguna asistencia?

La comisión creada para investigar el reclamo constató que el servicio se ha
reportado en cinco ocasiones por causas similares, entre 2019 y el pasado mes
de junio.

El gabinete al que pertenece este servicio presenta un alto grado de
obsolescencia tecnológica, por lo que puede ocurrir que, en la manipulación
para la solución de una interrupción, se afecte otro servicio sin que se
percate el operario. En este caso no ocurrió así, y si bien el técnico conoció
de la avería no la gestionó correctamente, informando desacertadamente sobre
la demora en el Centro de Telecomunicaciones. Se realizaron las acciones
correctivas y administrativas correspondientes para evitar que se reiteren
hechos similares.

Coincidimos con Leguen Mendoza al plantear que a la Empresa compete la
solución de las afectaciones técnicas. Por otra parte, están identificados
aquellos gabinetes que deben sustituirse, lo cual se efectuará de forma
paulatina, a partir de los los procesos de inversiones planificados.

El 17 de junio se restableció el servicio, y Marcel Leguen Mendoza fue
contactado, vía telefónica, por una funcionaria de la División Territorial,
que le brindó la información y le ofreció disculpas por las molestias
ocasionadas.

Aymé González Hernández, directora de Protección al Consumidor, Etecsa.

