Que paguen verdaderamente los culpables



Teniendo en cuenta el prestigio, la popularidad y el magisterio en que se ha
convertido Cartas a la Dirección, donde se publican valiosas opiniones sobre
diferentes temáticas, motivado por un grupo de compañeros afines a dicho
problema, me dirijo a esta sección para exponer nuestros puntos de vista sobre
lo que consideramos un suceso inédito por su incorrecto tratamiento, máxime
cuando se quiere dignificar y romper con las trabas, tabúes y prejuicios del
trabajo por cuenta propia.

A partir del mes de septiembre y hasta la fecha, se han estado enviando de la
Oficina Nacional de la Administración Tributaria (ONAT) a cientos de
holguineros una Resolución impositiva sobre el llamado régimen de presunción
indirecta que establece el Decreto Ley no. 308, capítulo V de la Ley
Tributaria, sección primera, dictaminándose retribuciones y multas de
significativas cifras de dinero, por la presunción, suposición, imaginación de
engaños, etc. al fisco en el año 2012.

Como era de esperar, esta acción masiva de la ONAT produjo una reacción de
iguales o mayores proporciones de los supuestos infractores, a un costo a
costa del prestigio y la credibilidad bien ganada de esta importante
institución, situación que ha venido agravándose, según se afirma por alguno
de los afectados, de los que se dice que gozan de prestigio y honestidad
demostrada, no presumiblemente demostrada, creándose un estado de opinión
desfavorable que va mucho más allá de la referida oficina, y como siempre es
la Revolución la que paga por la falta de profesionalidad, superficialidad y
burocracia que no pocas veces se manifiesta en algunos cuadros y funcionarios.

En relación con el llamado régimen de presunción indirecta, no debe
sustentarse solo en un simple análisis aritmético o estadístico de
comparaciones de resultados entre el año anterior 2011 y el evaluado 2012,
realizado en una confortable oficina, debiendo sustentarse, además en otros
elementos tangibles que puedan demostrar o no fehacientemente los bajos
ingresos obtenidos y los aportes del año de referencia y así como otros as-
pectos del entorno que tienen que ver con antecedentes, causas, condiciones e
impacto económico, etcétera.

· Se pudo conocer que en los últimos dos años (2011-2012), la ONAT no visitó a
la inmensa mayoría de los imputados, ni oficialmente, ni a discreción; ni
mostró algún estudio de mercado, que pueda demostrar, o fundamentar dichas
resoluciones.

· Le es difícil obtener a dicha oficina información de los Consejos Populares
o circunscripciones que demuestran cómo se multiplicó por diez del 2011 al
2012 la cantidad de puntos de venta de alimentos, e iguales proporciones en
otras actividades, lo que demuestra por un lado, la cruenta competencia, y por
otro la disminución de los ingresos per cápita.

· Puede considerarse justa esta decisión cuando hasta los propios trabajadores
de la ONAT del municipio de Holguín en no pocos casos instaban a los
notificados a reclamar por el carácter subjetivo de tal resolución.

· Desconoce la ONAT que en el 2012 se deprimen aún más la economía del país y
la economía familiar, por el incremento de los precios de los alimentos en el
mercado mundial, y los problemas internos, como los ajustes de plantilla en
los centros laborales, acentuándose aún más el desbalance negativo de los
ingresos menos gastos por la liberación descontrolada de los precios de la ley
de la oferta y la demanda, reflejándose en el descenso de los ingresos de las
actividades por cuenta propia, acentuándose aún más en las periferias de la
ciudad y las barriadas de bajos ingresos.

· Las diferentes enfermedades epidemiológicas reactivadas en el 2012-2013, en
su gran mayoría de transmisión oral o por contacto, afectaron seriamente la
venta de alimentos en la provincia, estas condicionantes no cuentan para
dichas presunciones.

Es importante significar que nuestras apreciaciones en lo más mínimo censuran
la importante misión y objeto social que cumple la ONAT, pues es evidente su
contribución al presupuesto del país para disponer como hasta ahora de una
salud y educación gratuitas y una atención esmerada a la seguridad social,
entre otras de gran importancia para nuestro pueblo, pero consideramos que no
se actuó correctamente en este caso, dándoseles el mismo tratamiento a los
supuestos violadores del fisco, máxime cuando el régimen de presunción
indirecta, además de las supuestas irregularidades que ha puesto al
descubierto, también ha de-velado la desatención y seguimiento directo al
trabajo por cuenta propia por dicha oficina.

Que paguen verdaderamente los culpables. Pero demuéstrenselo.

Este siempre ha sido un principio de la Revolución.

  
P. J. Pérez Alvero

