¿Tendremos que importar la solución de los intermediarios en los rastros?



El mes pasado visité el rastro ubicado a la entrada del Reparto Monterrey del
municipio de San Miguel del Padrón, con la finalidad de adquirir polvo de
piedra para la reparación de mi vivienda. Al llegar al lugar me abordaron
varios intermediarios interesándose qué necesitaba adquirir, le dije vengo a
comprar polvo de piedra, enseguida me informaron que tenían todo tipo de
áridos, losa de piso, cabilla, y bloques de diferentes medidas, del precio ni
qué decir.

Cuando llegué al área de venta, me sorprendo pues me informa la compañera que
no existían materiales en venta pues todos estaban asignados, ¿asignados a
quién?

No me quedó más remedio que dirigirme a otro rastro, llegué al del municipio
de Regla, y allí adquirí los materiales que necesitaba, sin presencia absoluta
de intermediarios. Entonces, ¿por qué en Monterrey existen estos
intermediarios, parásitos e inescrupulosos, que revenden los productos del
Estado y que viven del sudor de los demás? ¿De dónde salen estos materiales,
si no es de los propios rastros del Estado?

¿No existe en estos rastros un administrador, un jefe, rector, gobernador?,
entonces ¿por qué se cometen allí esas indisciplinas y nadie las combate?, ¿o
es que muchos dirigentes no interiorizaron la intervención del Presidente de
los Consejos de Estado y de Ministros en el resumen del Periodo de Sesiones de
la ANPP el 7.7.13? Esto no tiene otra forma de llamarse que indolencia. Este
es un tema recurrente en esta Sección, sin que tenga hasta el presente una
solución, ¿tendremos que importarla? Pienso que este tema es llover más sobre
lo mojado, sin que se haya tomado conciencia de las actitudes insensibles que
en no pocos lugares como este multiplican las quejas e insatisfacciones y el
daño que esto le produce a la sociedad, y sobre todo a nuestro pueblo abnegado
y trabajador.

