Salidero con diez meses de vida



Desde el mes de febrero del año en curso apareció un salidero frente a mi casa
con un derroche de agua potable que entendemos, con los problemas que existen
en la capital con este preciado líquido, debió solucionarse con la mayor
agilidad posible.

Hemos contactado a funcionarios de la Empresa Aguas de La Habana en
innumerables ocasiones, por vía telefónica y personalmente, desde el mismo
momento en que localizamos por dónde brotaba el agua y hasta la fecha no se ha
resuelto, y cada vez que repetimos, solo nos dicen que ya está reportado y que
enviarán al inspector.

Ha sido planteado por los vecinos en la asamblea de rendición de cuenta de la
circunscripción el 28 de octubre, donde estuvo presente el compañero Bello,
director municipal de Aguas de La Habana.

Por añadidura han surgido dos salideros más en la misma cuadra, a escasos
metros del primario, y ya lo que tenemos como panorama en la calle es un
derrame de agua que al más insensible le dolería muchísimo pues es un río lo
que corre y ya llega el agua hasta dentro de mi casa, además de convertirse en
un criadero de mosquitos, renacuajos y ranas. Esto es en la calle 186 e/ 1ra.
y 5ta. del Reparto Flores, del municipio de Playa.

Después de haber agotado todos los recursos a mi alcance me decido a
escribirles, pues es el criterio de la población que solo escribiendo a
ustedes se va a resolver el problema.

