La otra cara de la electricidad



Mi esposa y yo, trabajadores del Centro de Inmunología Molecular, sufrimos el
maltrato de los compañeros de la Empresa Eléctrica de Fontanar, pues es la
segunda ocasión que nos cortan la luz pagada tempranamente en el cajero
automático.

Ya le informamos al cobrador la primera vez que nosotros por nuestro régimen
de trabajo (salimos a las 6:30 a.m.) y llegamos a la casa en Fontanar cerca de
las 8:00 p.m., teníamos la necesidad de hacerlo por esa vía pues incluso
trabajamos los sábados, y él sencillamente respondió: "Eso no funciona y no es
mi problema". Con esa respuesta intentamos explicarle que además tenemos un
niño pequeño de 4 años y no es fácil llegar de noche a la casa para preparar
la comida y no tener corriente eléctrica porque alguien no está haciendo su
trabajo.

Llamamos a la Empresa Eléctrica del municipio de Boyeros y allí nos atendió
una señora muy amable y muy comprensiva que nos dijo que el cobrador estaba
autorizado a cortar la luz y ellos tenían hasta 48 horas para restablecerla.
¿Entonces tenemos que sufrir el mal trato de no tener electricidad durante dos
días al menos?

