Preocupación de un discapacitado



Los asientos de las mu­jeres en estado y discapacitados han sido eliminados de
ómnibus de las rutas P4 y 69

Les escribo porque desde hace varios meses en las rutas de ómnibus P4, 69, los
choferes desde hace unos días, la puerta delantera no la abren totalmente para
controlar el flujo de pasajeros y lograr el pago del pasaje, sin embargo, no
se dan cuenta que nos están poniendo más barreras a los discapacitados pero
más aún los asientos de las mujeres en estado y discapacitados los han
eliminado.

¿Es acaso una disposición del Ministerio de Transporte o de los paraderos a
los que corresponden estas rutas?, ¿será una disposición interna de la
administración del paradero de Playa para cargar más pasaje? ¿Nos estaremos
deshumanizando? ¿Por qué nos hacen la vida más difícil poniéndonos más
barreras?

Estoy seguro que esta no es ninguna disposición establecida por las
autoridades estatales de nuestro país, que tanto se preocupan por los
desvalidos y mujeres en estado de gestación.

