Camioneros de Ciego Montero que derrochan agua en el Wajay



Se hace muy normal a diario ver camiones de la Empresa Ciego Montero en la
esquina de la calle 283 y 260 en el Wajay a cualquier hora del día y hasta
cuatro de ellos en horas de la tarde fregando los camiones en la calle botando
gran volumen de agua para la calle.

Los camiones chapas B038632 y B038629 son los más frecuentes que se observan,
pero el que hace más permanencia es el B-038629, al parecer su conductor se
encuentra viviendo en esta vivienda.

¿Es posible que exista tanto descontrol en esta empresa que no sepa dónde
están sus medios de transporte, durante tanto tiempo en horario laboral? ¿Es
posible que esta empresa no tenga talleres de mantenimiento donde realizar el
fregado de estos medios?  
Este descontrol empresarial trae males mayores, desvío de recursos, etc., etc.

Lázaro Álvarez Padrón  
Ave 283 # 25803 e/ 258  
y 260 Wajay, Boyeros.

