Alarmante situación con el pago de los trabajadores de la Agricultura Urbana en Caibarién



Tengo el criterio, además de la confianza, que a través de este medio va a ser
la vía más ágil para que nos ayuden a resolver la difícil situación que
tenemos los trabajadores de la Agri­cultura Urbana y Suburbana de Caibarién.

Soy trabajador directo a la producción en el or­­ganopónico del Reparto Mar
Azul del mu­nicipio, rodeado de mar, a 20 metros so­bre el nivel del mar, con
un área de 248 metros cua­drados cultivables, con un plan de producción de 3
726 kg al año, el 90 % de esta producción es para el consumo social (hogar de
ancianos); este organopónico es de referencia nacional.  
Concretando, hace alrededor de cuatro años que afrontamos problemas con el
pago en fe­cha, era de cuatro a ocho días, ahora es de más de 20 días.  
Desde los primeros días de cada mes se entrega la producción, ejemplo: el 1ro.
de mayo se vendieron 636.00 pesos para cobrar el 20 de junio, el 1ro. de junio
la venta fue de 639.00 pesos para cobrar el 20 de julio, el 18 de julio no se
dice nada más que no hay dinero.  
Conversé con la gerente del Banco y me dijo que sí, que en el Banco había
crédito, que hacía cuatro meses que el director y el económico de la empresa
habían solicitado el crédito y le pidió los documentos necesarios para
otorgarle el crédito, incluyendo el balance confiable, y no han vuelto por
ahí.  
La Empresa fue sometida a una auditoría que ha agudizado los problemas
productivos con su correspondiente pago a los trabajadores.  
Nadie quiere nombramiento y todos tienen temor, yo en todas las asambleas
conversaba con los afiliados y les decía vamos a trabajar, ya nos pagarán.
Sigo entregando mis producciones y me pregunto: ¿Nos pagarán?  
Somos 12 organopónicos y yo no soy el más afectado, el buen sistema de
seguridad social me garantiza más de 300 pesos mensuales pa­ra mis gastos
fundamentales.  
Me pregunto ¿cómo estarán los que están jubilados, hasta dónde llega la
insensibilidad de los que tienen que resolver el pago de los re­sultados a
tiempo para mantener a sus familias? ¿Hasta cuándo los que trabajan en el
Mi­nis­terio de la Agricultura van a dar una buena atención desde el surco
hasta las auxiliares de limpieza?  
No culpo a las instituciones, son para mí sagradas, pero algunos de los que
dirigen son insensibles e indolentes, hay que seguir la prensa para conocer
cuántas violaciones del Códi­go de Trabajo y de las leyes laborales cometen
los que dirigen este ministerio en los 168 municipios y las que no se
publican.  
Lo más importante para el socialismo es el trabajo que produce alimentos para
el pueblo y crea valores; los productores bien atendidos hacen maravillas.

Saúl Martín Moreno  
Calle 12 No. 3515 - c int. e/ Av. 35 y 37  
Caibarién, Villa Clara

