Contesta AZCUBA sobre incumplimientos en el otrora central Mañalich



A partir de la queja citada en la car­ta Incumplidos compromisos en el otrora
central Mañalich, pub­li­cada el 28 de febrero del presente año, se visi­tó al
lector para intercambiar y precisar lo que en su visita había apre­ciado.

La Empresa Azucarera Gregorio Ar­lee Mañalich como resultado del pr­o­­ceso de
reordenamiento del MINAZ (Tarea Álvaro Reynoso), cambió su denominación por
Empresa Agro­pecuaria Arlee Ma­ña­lich, aprobado en las Resoluciones 286/06 y
206/06 de los Ministerios de Eco­no­mía y Pla­nificación y del Azúcar,
respectivamente; posteriormente en el año 2011 y por las Resoluciones 538/11 y
319/11 del MEP y el MINAZ, respectivamente se creó la Empresa Azu­ca­rera
Mayabeque a quien se subordina la Unidad Empresarial de Base Atención a
Productores Cañe­ros Gre­gorio Arlee Mañalich y la Li­qui­da­dora Mañalich, a
partir de lo cual al­gunas instalaciones que pertenecían a dicha entidad están
siendo utilizadas socialmente y cito:

• Biblioteca del central: pasó a la Dirección Municipal de Cultura.  
• Oficina de tráfico: la planta alta es una oficina del MITRANS y la plan­ta
baja es una clínica estomatológica  
• Laboratorio del central: es hoy una fábrica de fideos.  
• Oficina del círculo social del in­genio: punto de venta en CUC perteneciente
a CIMEX.  
• Oficina de Recursos Humanos del ingenio: hoy panadería El Alba  
• Oficina del central: vivienda.

En conciliación con el Consejo de la Administración Municipal se co­no­ció que
es solo de su interés solicitar el cambio de uso para viviendas, de una
oficina y el almacén que está a la entrada del central.

Se le explicó además que el central tiene aprobado su desmantelamiento y
existe un grupo técnico que dictamina el destino de los equipos tecnológicos
que pueden ser para su uso en los centrales activos en nuestro país o vendidos
a la Empresa de Re­cu­pe­ra­ción de Materia Prima por concepto de chatarra
para reciclar.

Con todo lo cual quedó aclarado y conforme, toda vez que se trata de un joven
con interés por el sector.

Fraternalmente,  
vicepresidente primero  
Grupo Azucarero  
AZCUBA

