Baterías usadas y otros componentes electrónicos, ¿qué hacer con ellos?



En la actualidad todo equipo electrónico o digital, ya sea calculadora,
celular, mandos a distancia de TV y tocadiscos, consolas de aire
acondicionado, relojes digitales, incluso el de la computadora, y otros
utilizan baterías dese­chables. A ellos se deben añadir los diodos de
iluminación conocidos como Led, presentes en los equipos electrónicos.

Baterías, bombillos Led y componentes electrónicos están hechos de sustancias
contaminantes tan perjudiciales a la salud humana y de animales, como a las
aguas y al medio ambiente.

En cualquier ciudad o pueblo de Cuba ve­mos que las baterías, los Led gastados
y los componentes de equipos electrónicos se echan a la basura, o a la tierra
sin tener en cuenta el daño que pueden ocasionar al entorno y al ser humano,
al pasar a las aguas a través del manto freático, aguas que van a ser
utilizadas en regadío o para consumo humano. Co­no­cemos que en otros países
se aplican políticas diferenciadas para la recogida de desechos contaminantes
como los mencionados.

Las entidades provinciales y municipales de servicios comunales encargadas de
recoger los desechos sólidos están llamadas a poner en ejecución las medidas
que impidan que las sustancias contaminantes terminen en las frutas y
vegetales, en las carnes que comemos o en el torrente sanguíneo de los
cubanos.

¿Exigen el Minsap y el Citma que se ejecuten sus políticas respectivas de
salud y de protección del medio ambiente por los gobiernos provinciales y
municipales? ¿Nos preguntamos qué se hace al respecto en el municipio de Plaza
de la Revolución?

Jubilados María Dolores Matamoros,  
Dolores Ferreiro, Armando Mas, Luis  
García Peraza y Julio J. Cubría Peregrino,  
Calle 21 No. 405, Vedado, Plaza,  
La Habana

