Quiero solo una caballería



Soy campesina y pertenezco a la CCSF Cap. Eugenio González que radica en el
Obelisco erguido a los gloriosos Mártires del Corinthia en Cabonico. Poseo
3,39 hectáreas de tierra, heredadas de mi madre.

Inicié con dos vacas y actualmente poseo seis; en el año 2004 entregué 1 080
litros de leche y dos cabezas de ganado menor, incrementando la producción año
por año; en el 2013 entregué 8 280 litros de leche y ocho cabezas de ganado
menor para la CCS, la leche para 23 niños que están bajo mi responsabilidad de
forma diaria vinculados directos en las tiendas, cumpliendo el plan de ahorro
por acarreo expresado por el compañero Raúl Castro en una de sus
intervenciones.

Para que tengamos idea, desde el año 2004 hasta el 2013 he aportado al país 43
960 litros de leche certificado por la CCSF, además desde el 2005 al 2013
entregué 41 cabezas de ganado menor a la CCS.  
En el 2012 solicité a la unidad pecuaria de El Purio una caballería de tierra
ociosa, para la cual el jefe en ese momento me otorgó el aval, acudí al
presidente de la CCSF a la que pertenezco y hubo coincidencia; al acudir al
municipio empezaron las objeciones, se me planteó que la tierra que solicitaba
estaba destinada para el cambio del objeto social de la Empresa del Níquel
René Ramos Latour; pasó el proceso de cambio y no ocurrió nada, la tierra
sigue ahí, el jefe de la unidad pecuaria pidió la jubilación y la dirección de
la Delegación Municipal de la Tierra la cambiaron, solo sé que visité el lugar
varias veces porque me explicaban que había que esperar y el criterio entre
todos los que solicitaban tierra no era favorable.

He visitado la nueva Dirección del Municipio y de la UEB Pecuaria creada y
estas plantean que por ahora no existe posibilidad de entregar dichas tierras.
lo más triste del caso es que en este pedazo de tierra ociosa existen más de
cinco caballerías que llevan 33 años sin cultivar. ¿Qué está pasando?

Pero más doloroso es que el país esté comprando leche en polvo a 1 300 dólares
la tonelada para suplir déficit y existan personas que no estén cumpliendo con
las orientaciones derivadas de la máxima dirección del país y de los
Lineamientos de la Política del Partido y la Revolución. Si la inversión que
usted va a ejecutar en un área de tierra demora, utilícela en otras
actividades productivas.

¿Cuántos daños provocamos a nuestro propio pueblo cuando por nuestros propios
errores obligamos al Estado a derivar divisas no planificadas para comprar lo
que podemos producir en nuestras tierras? Pero no solo esto, ¿cuánto le cuesta
al Estado cada vez que la dirección del país lee el periódico y se entera de
estas desalineaciones. solo en la creación de comisiones y otras acciones para
asegurar respuestas, se pierde un poco de dinero que se puede evitar y a la
vez invertir en otras actividades socialmente útiles.

¿Cuánto debe costarle a nuestro país una mala actuación de un funcionario en
la atención o prestación de malos servicios? No podemos dirigir conscientes de
que estamos equivocados.

  
El Purio abajo, Consejo Popular Cabonico  
Mayarí, Holguín

