La salud del pueblo es lo primero



Con todo el respeto y reconocimiento, nos dirigimos a esta prestigiosa página
de ese periódico, tan querido y que continúa a la vanguardia, denunciando
todos los criterios y planteamientos del pueblo.

Lo que nos ocupa, se refiere al tema de la Higiene Comunal, para nadie es un
secreto que una de las tareas más importante de la máxima dirección de la
revolución es la" SALUD DEL PUEBLO", aquí la recogida de basura es deficiente,
al extremo que hace hoy más de 15 días no han venido. Han sido numerosas las
gestiones y en vez de mejorar, este problema se ha convertido en crónico, es
bueno decir que las moscas, cucarachas y ratones se han incrementado
grandemente y no es secreto para nadie que ellos son transmisores de
enfermedades infectocontagiosas (estos vectores pululan en estos momentos en
las casas y calles, debido a esta situación crítica de higiene), pasamos el
fin de año y ya estamos casi a mediados del mes de enero y seguimos con la
crisis y para qué hablar de la fetidez existente.

Debemos decir que cuando se hacía la recogida con carretones de caballos, se
cumplía con mayor eficiencia, según refiere la directora de Servicios
Comunales, lo retiraron porque algunos de estos carretoneros pasaban muy pocas
veces en el mes y los mismos exigían el pago completo; con esta respuesta no
estamos de acuerdo porque la recogida era cada dos o tres días, no obstante la
solución fue recogerla 2 veces por semana, nunca se ha cumplido. A todo lo
antes expuesto se ha sumado la indisciplina social provocando la aparición de
microvertederos, que además nadie controla como se hacía antes con las
inspectoras que tenía Comunales.

