¿Concluirán la destupición de un tragante que quedó a medias en el reparto Camilo Cienfuegos?



Soy vecino del reparto Camilo Cienfuegos, primero construido por esa magnífica
revolucionaria, compañera Pastorita Núñez, a la que como forma de mantener
vivo su recuerdo en las nuevas generaciones se instaló una tarja en su
homenaje a la entrada del reparto.

El 15 de octubre del año 2011, los vecinos del edificio 67 en el mencionado
reparto fueron víctimas de una gran inundación debido a las fuertes lluvias de
ese día y los moradores de la primera planta corrieron peligro por la magnitud
de la inundación, además de que muchos perdieron buena parte de sus bienes
personales. Señalan algunos que ya con antelación habían ocurrido otras de
similares características.

Que esa inundación es consecuencia de los tragantes tupidos en el reparto,
particularmente los del edificio 67, consecuencia de que las aguas se
precipitan desde la parte alta a la más baja que resulta ser el ya mencionado
edificio, que por demás tiene tupido desde hace años el tragante principal que
desemboca en el mar y que a pesar de las múltiples gestiones realizadas con
diferentes autoridades y con los diferentes delegados del Poder Popular,
electos por los vecinos, aun no ha tenido solución, incluso ha sido
planteamiento en las distintas asambleas de rendición de cuenta.

El 29 de noviembre del 2013 volvió a ocurrir otra inundación e hizo acto de
presencia el nu-e--vo delegado, compañero Harry, el que por sus gestiones
logró que se presentara una brigada a efectuar la destupición de la tubería
del tragante del edificio, lo que provocó la alegría de los que actualmente
vivimos en él, pero resulta que como dice un viejo refrán "la alegría en casa
del pobre dura poco" y luego de apenas dos jornadas de trabajo se marcharon
dejando sin conclusión el trabajo "Tupido el desagüe" e hicieron la promesa al
delegado de que volverían y... aún los estamos esperando, no sabemos hasta
cuándo y para colmo echaron sobre los bordes de la zanja, que estaban
limpiando, toda la mezcla de tierra y piedras, que tal como pensábamos, al
caer algunas lluvias volvieron a precipitarse dentro de la zanja, que por
demás, repito, nunca llegaron a destupir y doy fe de ello pues personalmente
me personé en el lugar y comprobé lo que les comento.

El desagüe sigue tupido y de no adoptarse medidas efectivas en cuanto regresen
las lluvias volveremos a tener inundaciones, las que por el nivel que han
alcanzado pueden llegar a las tomas eléctricas y sus consecuencias pueden
resultar de carácter grave para las personas que en los bajos del edificio
habitan, además de las pérdidas de bienes personales que pueden volver a
provocar, como ocurrió en el 2011.

Nuestro delegado (Harry) tiene las mejores intenciones de resolver la petición
de sus electores, pero parece ser que no cuenta con el necesario apoyo de las
autoridades responsables de llevar a feliz término este trabajo, las que deben
solucionarlo y ofrecer las correspondientes explicaciones.

Han transcurrido más de dos meses y todo sigue igual. ¿Qué tendremos que hacer
los vecinos para lograr que los que iniciaron el trabajo y lo dejaron a medias
lo culminen? ¿A quién tendremos que dirigirnos? ¿Será que quizás los
compañeros del Instituto Nacional de Recursos Hidráulicos podrán ayudarnos a
resolver lo que puede convertirse en desastre?

Sabemos perfectamente que el problema tiene solución y los vecinos creemos que
sin tener que emplear grandes recursos. Los vecinos estamos en la mejor
disposición de colaborar.

