Explicación del Banco Metropolitano



En la sección Cartas a la dirección de ese periódico se publicó la queja de
René Delís Heredia, motivada por la intención del cliente de realizar un
depósito a una cuenta de tarjeta magnética de que es titular un cliente del
Banco Popular de Ahorro, a través de este Banco Metropolitano, lo que está
permitido solo por transferencias bancarias.

La sucursal del Banco Popular de Ahorro situada en 3ra. y 16, en Playa, aceptó
la operación, pues las sucursales de origen y destino pertenecen a este. Al
cliente le fueron explicados cada uno de los pormenores del reclamo y
expuestas todas las alternativas posibles.

Se le explicó a René que otra vía para transferir dinero entre poseedores de
tarjetas de banda magnética de cualquier banco es utilizando el cajero
automático, servicio que se presta sin costo, lo que no resultó de su interés.

A partir de que en La Habana la presencia mayoritaria es del Banco
Metropolitano y que este banco no tiene presencia en las restantes provincias,
los bancos comerciales revisan los acuerdos interbancarios y las comisiones
asociadas a este servicio.

Saludos

Marina Torres García  
Vicepresidenta Banco Metropolitano

