Sobre los bonos de las ollas Reina



Esta queja se remitió a los especialistas del Grupo de Protección al
Consumidor de la Dirección Estatal de Comercio de la provincia de Matanzas,
para su tramitación. En visitas realizadas a la Empresa Universal de Matanzas
y a la Tienda El Modelo, entidades encargas de la distribución y venta de los
módulos de cocción, respectivamente, se pudo comprobar que efectivamente,
durante los meses de noviembre y diciembre del 2013 y enero del 2014, no hubo
distribución ni venta de estos equipos, por no haber en existencia.

El 8 de febrero, la Tienda recibió, 156 ollas reinas, 484 menajes de cocina,
98 arroceras y 76 cocinas eléctricas y diez días más tarde, recibió otras 512
ollas reinas que completaban las 668 que la Empresa Universal distribuyó en la
provincia de Matanzas.

Con este nivel de inventarios de estos equipos, fue posible garantizar que
todos los bonos pendientes pudieran adquirir la olla Reina y el Menaje, no
así, en el caso de las arroceras y cocinas eléctricas, que se les entregó a
las personas con bonos, hasta donde fue posible según la cobertura existente.

En el caso en cuestión que nos ocupa, la promovente Yuneisy Rodríguez, al
momento de la visita, ya había adquirido la olla Reina y el menaje, recibiendo
todas las explicaciones correspondientes, manifestando su satisfacción.

En el caso de la venta de equipos de cocción mediante bonos entregados a la
población, es evidente que se produjeron irregu­laridades, que fueron
divulgadas en varios trabajos periodísticos y reflejadas en las llamadas y
quejas de la población, provocando disgusto e insatisfacción, siendo una de
ellas, que la cantidad de bonos entregados no contaba con el respaldo físico
de los equipos de cocción a adquirir, lo que provocó falsas expectativas en la
población y una gran insatisfacción en todos los que teniendo supuestamente
garantizados los equipos por el bono, no los pudieron adquirir al no contarse
con los inventarios necesarios, ni buscarse otra alternativa de solución para
las personas que ya tenían los bonos.

Saludos,  
Héctor E. Amigo Carcacés  
Director de Protección al Consumidor  
Ministerio del Comercio Interior

