Informa la Empresa Provincial de Transporte  de La Habana análisis y medidas tomadas  sobre el “Desmentido a una respuesta”



Con relación a la carta enviada por el compañero licenciado Emilio Néstor
Lorenzo Surí, vecino de Bejucal, Mayabeque y que publicó el diario Granma, el
31 de octubre del 2014, bajo el título Desmentido a una respuesta, referido a
lo informado por la Empresa Provincial de Transporte de La Habana, sobre el
tratamiento dado a la queja publicada con anterioridad, Vicisitudes con el
Transporte… de larga data, el Ministerio del Transporte orientó crear una
comisión para investigar lo sucedido.

Como Director General de la Empresa al recibir las conclusiones de la
investigación evaluamos en nuestra comisión de cua­dros la grave situación
generada a partir de la incoherente e irresponsable respuesta ofrecida al
periódico y en consecuencia al compañero y al pueblo en general.

Lamentablemente un error administrativo propiciado por la compañera Jefa del
De­par­ta­mento de Atención a la Población devino cuestionamiento (carta
Desmentido a una respuesta), que no se aviene con el ac­tuar diario de nuestra
institución, que por sus características operativas se evalúa las 24 horas.  
Aclaración necesaria:

Al no encontrarse Néstor Lorenzo Surí, en las visitas que se realizaron para
responder su queja, se contactó a un vecino, integrante del CDR de la zona
donde este reside, el cual dio constancia de la visita realizada, sin embargo,
este documento no era el que debía publicarse, ya que expresaba que se había
contactado a Emilio Surí. El Director en funciones redactó un nuevo documento
explicando lo sucedido y dio indicaciones a la funcionaria Jefa del
Departamento de Atención a la Población, guardar el anterior como constancia
de la visita y enviar el corregido al periódico, donde se explica la decisión
de contestar al no ser posible establecer contacto con el recurrente, lo que
no se cumplió, constituyendo un error que ocasionó el maltrato al compañero.

A partir del análisis realizado y sin el ánimo de justificar lo acontecido se
tomaron las siguientes medidas:

—Se visitó al compañero Emilio Surí en su lugar de residencia por el compañero
Jorge Luis León Linares, director en funciones en ese periodo, ofreciendo
disculpas por lo sucedido y ratificando la respuesta que en un principio se
emitió y que se mantiene.

—La compañera Jefa del Departamento de Atención a la Pobla­ción ha sido
demovida del cargo.

—Aunque no fue responsable, el compañero Jorge Luis León Linares fue objeto de
un análisis crítico y de recomendaciones al control que debe ejercer al área
de Atención a la Población.

Tan lamentable incidente nos ha obligado a revisar nuestro actuar y
mecanismos, referentes a la atención priorizada que tiene la opinión de la
población; no permitiremos ni dejaremos en la impunidad ningún hecho que
empañe el actuar ético y revolucionario de los cuadros del Estado que
trabajamos en el Sistema del Transporte Público de la capital.

Juan Julián Caballero Martínez

Director General  
Empresa Provincial de Transporte de La Habana

COLETILLA  
En virtud de la transparencia que debe primar cuando se da un servicio o una
explicación a la población, es bienvenida la respuesta de la Empresa
Provincial de Transporte de La Ha­bana. Sin embargo, los cuadros han de tener
presente en su ac­tuar diario lo expresado por el compañero Raúl el 18 de
diciembre del 2010, en la clausura del Sexto Periodo Ordinario de Sesiones de
la Séptima Legislatura de la Asamblea Nacional del Poder Popular. “A veces
algunos compañeros, sin un propósito fraudulento, aportan informaciones
inexactas de sus subordinados sin haberlas comprobado y caen en la mentira
inconscientemente, pero esos datos falsos nos pueden conducir a decisiones
erradas con mayor o menor repercusión en la nación. Quien así actúa, también
miente y sea quien sea, debe ser demovido definitiva y no temporalmente del
cargo que ocupa y, después del análisis de los organismos correspondientes,
también separado de las filas del Partido si milita en él”.

