En los trámites del Registro Civil se necesita… mucha paciencia



Según el Registro Civil de Baracoa, no soy hija de mi madre…  
Yo Gliceria Lamas Guzmán, de 73 años de edad, con residencia en Baracoa,
Guantánamo, en el año 2006 solicité mi inscripción de nacimiento y me percato
que presentaba un error en mi apellido Lamas, le faltaba la letra S, expedida
el día 12/6/2006 en la cual constaba que mi madre se llamaba Elpidia Guzmán
Londres.  
Inicié los trámites de subsanación de errores en mi apellido obteniendo la
misma ya subsanada el 27/4/2011 donde se reflejaba que el nombre de mi madre
era Elpidia Guzmán Londres. Para sorpresa en el 2012 tengo necesidad de
solicitar una nueva inscripción de nacimiento y al recibirla identifico que en
los apellidos de mi madre hay un error, ya no es Elpidia Guz­mán Londres sino
Elpidia Guzmán Linares, al reclamar me informan que el registro de mi
inscripción estaba destruido pero se habían remitido al duplicado en
Guantánamo. He presentado los siguientes documentos y no se le da solución al
problema:  
-Certificación de nacimiento de Gliceria Lamas Guzmán con fecha 12/6/2006.  
-Certificación de nacimiento de Gliceria Lamas Guzmán con fecha 27/4/2011.  
-Certificación de Matrimonio de Elpidia Guzmán Londres obtenida el 12/8/2011.  
-Carta de identificación de manutención del Ejército Libertador a favor de mi madre en la que consta el apellido Londres.  
-Carta de identificación de manutención del Ejército Libertador a favor de mi abuela María Escorosa Londres Gamboa.  
¿Cuántos años más debo esperar para que el Registro Civil de Baracoa le dé
solución a este problema? ¿Por qué a mis 73 años de edad tengo que estar
sometida a este maltrato que daña mi salud?

Gliceria Lamas Guzmán  
Calixto García no. 128-B  
entre Ciro Frías y Rafael Trejo  
Baracoa. Guantánamo

