Maduradores químicos



Hace unos días fui al mercado de Tulipán y Boyeros, allí presencié cómo un
hombre le decía al vendedor que tenía un niño pequeño muy alérgico y que casi
no le podía dar frutas porque le hacían daño a causa de los químicos, que si
la frutabomba que estaban vendiendo se la podía dar. El hombre se le quedó
mirando y le respondió que se la comiera él y que para el niño tenía que
conseguirlas verdes. Ni él compró, ni yo, por supuesto.

Como todo cubano, cuando quiero comprar alguna fruta accedo a los mercados y
carretilleros que las ofertan, la situación es que en numerosas ocasiones he
escuchado que están madurando los productos con químicos, no sé si esto estará
permitido, pero casi estoy seguro que no.

¿Quién controla esta situación? ¿Quién ha demostrado científicamente que esta
no será la causa del desarrollo de nu­merosos tipos de cáncer? Y en el caso de
que fuera inocuo, ¿por qué acelerar un proceso natural? ¿No hay un ministerio,
asociación u organización que tenga responsabilidad legal en este asunto? Tal
vez ahora no lo notemos, pero el daño es acumulativo y pueden estar seguros
que tarde o temprano veremos aflorar las consecuencias en un examen médico que
nos confirma la presencia de una penosa enfermedad.

Dejar de comprar la fruta se hace difícil, son muchos los beneficios que nos
aportan siendo una valiosa fuente de nu­merosas vitaminas, minerales,
antioxidantes y fibra, vitales para nuestro adecuado funcionamiento.

Espero que mi voz se multiplique porque somos todos los que vamos a sufrir,
hay niños y embarazadas consumiendo estas frutas envenenadas con sabrá Dios
qué productos, sin te­ner la mínima idea de las posibles consecuencias.

Emmanuell González Cristo  
Ave 23, /308 y 310, edif 6, apto. 30 Playa, La Habana

