Correos de Cuba reconoce la crítica del lector



En visita realizada al domicilio del compañero Orlando Jiménez Larrudet,
evaluamos con el cliente los motivos de este mal servicio ya que, ciertamente,
por diferentes causas objetivas y subjetivas, en la oficina de correos Habana
15, ubicada en 51 y 128, Marianao, que cuenta con 14 barrios de porteo, se vio
afectado el servicio de la prensa y otros servicios postales por el déficit
temporal de nueve carteros, siete de ellos baja por problemas personales y dos
por certificado médico.  
Conforme a lo establecido en Correos de Cuba, la administración de esa unidad
indicó a los carteros de los barrios colindantes asegurar el porteo de la
prensa y otros servicios postales en las zonas afectadas por falta de cartero,
pero lamentablemente por razones organizativas y falta de exigencia y de
control esa decisión no se ejecutó adecuadamente, lo que afectó el servicio y
motivó la justa queja del compañero Orlando.  
Esta situación quedó resuelta definitivamente en el transcurso de los meses de
febrero y marzo en que se logró completar el personal de cartería de esa
oficina de correos y comenzaron a brindarse los servicios de prensa y otros
postales con normalidad, de ahí la demora en nuestra respuesta a Granma.  
Paralelamente se adoptaron otras medidas organizativas en dicha oficina de
correos y las disciplinarias correspondientes con la administradora y el jefe
de cartería, consistentes en una amonestación a cada uno.  
Lamentamos las molestias ocasionadas al compañero Orlando Jiménez Larrudet, a
quien personalmente y por esta vía reiteramos nuestras más sinceras disculpas
y el compromiso de que trabajaremos para que malos servicios como este no se
repitan en nuestra empresa.

Respetuosamente.

Director General  
Empresa de Correos  
Habana Oeste

