Sobre el vínculo entre productividad y salario



La respuesta a este vital problema mantiene aún una controversia importante en
el seno de nuestro pueblo dividiéndolo en dos grandes bandos: los que
consideran debe incrementarse primero la productividad y los que creen de­be
ser primero el salario.

Es bueno percatarnos de que no estamos frente a un problema en el que las
soluciones son mutuamente excluyentes, como en el caso del dilema de qué es
primero si el huevo o la gallina en la cual, solo con la destrucción del
hue­vo, puede surgir la gallina.

En el caso de la productividad y el salario, ambos coexisten en el proceso
económico ac­tual e interactúan estrechamente, impulsándose o frenándose
mutuamente. Por tanto, en un sistema social como el nuestro, donde los
trabajadores son los dueños de los medios de producción y por ende,
beneficiarios directos de los resultados económicos que se obtienen, nada más
lógico que el cambio de la productividad y el del salario en cada entidad
la­boral individual coexistan y se muevan de forma directamente proporcional,
para que los trabajadores de la misma se sientan realmente codueños directos
del centro de trabajo y se esfuercen, conscientemente, en incrementar la
producción y la productividad.

Por tanto, la respuesta al dilema planteado al inicio es la siguiente: ninguna
de las dos va primero; ambas deben ir juntas, pues en el sistema económico
actual del país, la productividad y el salario en cada unidad económica de­ben
coexistir y desarrollarse unidos y de forma directamente proporcional con los
resultados individuales de cada entidad económica establecida.

No obstante, para que la productividad, y con ella el salario de una entidad
puedan fluir adecuadamente y alcanzar el mayor desarrollo posible, es
imprescindible que se lleven a cabo las medidas siguientes:

• Descentralización del proceso productivo, hasta el nivel de cada entidad
económica, en­tendiéndose esta descentralización como la po­testad de la
dirección de la entidad de operar con el capital de trabajo (fondo de dinero
destinado para la compra de suministros o pagos de servicios necesarios para
la producción) sin restricción directiva alguna.

• Tener un fondo salarial flexible vinculado al desarrollo de la productividad
que pueda ser distribuido dentro de determinados límites y con el consenso del
colectivo de trabajadores y  
• Poder medir la eficiencia de la actividad eco­nómica con la aplicación de
una tasa de cambio entre el CUC y el CUP, real y única, tanto para la
producción como para las empresas.

Esto es algo vital y urgente para la dinamización de la economía, y comoquiera
que puede y debe aplicarse individualmente a cada entidad económica por
separado, se puede empezar, desde ya, a partir de las unidades que sean
rentables y en las que, tanto la dirección como los factores y el colectivo,
estén dispuestos a dar el salto.

Loreto Mojena Beltrán  
Calle 240 No. 3940 e/ 51 y 39  
San Agustín, La Lisa, La Habana

