Tampoco en el aeropuerto de Varadero



El viernes 21 de febrero se publicó en este medio una carta con el nombre:
“Las obras del aeropuerto y la entrada de acompañantes” y ansioso esperé la
respuesta, si así se le puede llamar a la nota enviada por el Presidente del
IACC publicada el pasado viernes 28 de marzo.

Me dirijo a usted como ciudadano con el deber de señalar lo mal hecho y que
afecta a nuestra sociedad. sucede que lo que pasa en el aeropuerto José Martí
no es algo aislado, es simplemente el reflejo de lo que se viene implementando
en el Juan G. Gómez de Varadero, donde se le niega a los familiares de
pasajeros el acceso a salones públicos de la terminal aérea (según las propias
regulaciones aeronáuticas cubanas), la misma que antes de la ampliación de
hace dos años era de libre acceso, ahora sin embargo, con más del doble de
capacidad y con cuatro puertas más, es solo para pasajeros, lugar donde se
encuentra la gran mayoría de los servicios como tiendas, correo, minipunto de
ETECSA, oficinas de aerolíneas y otros incluyendo el buró de información.

Me gustaría saber las justificaciones que el organismo responsable tenga para
llevar a cabo dicha política en tiempos en que nuestro país actualiza su
modelo económico, político y social, eliminando trabas que aquejan al pueblo y
frenan el desarrollo de nuestra sociedad.

