Le cobran por un servicio de agua que no le han instalado



Acudo a ustedes con sinceridad y respeto, pues se me ha ultrajado y maltratado
de tal ma­nera y todavía no he tenido solución a mi caso.  
Soy jubilada de 72 años de edad. Hace dos años hice la solicitud a Acueducto
de La Habana, en Alamar, y no me han puesto el servicio. Ya me he quejado a
Acueducto Mu­ni­cipal, al Provincial, fui al Poder Popular municipal, y
vinieron hace un mes, dijeron que venían al otro día a ponerme el agua y
todavía estoy esperando, y para colmo me hicieron el contrato y me están
cobrando dicho servicio que no he visto, gracias a una vecina que me da un
poquito de agua con una manguera un día si y otro no.  
Ya no sé a dónde dirigirme para que me ayuden

Ana Luisa Velázquez Velázquez  
Calle 23 No. 8815 b, e/ Concha y G,  
Cojímar  
La Habana

