Inquietudes de los pobladores de Santa Cruz del Norte con el transporte



Quiero plantear una inquietud que puede ser la de muchos de los ciudadanos que
al igual que yo viven en Santa Cruz del Norte. En la tarde del jueves 11 de
diciembre a eso de las cuatro de la tarde llegué al primer intermitente de
Alamar viniendo de La Habana para Santa Cruz donde hacen estancia guaguas de
turismo, transmetros, etc. que se dirigen hacia Ma­tanzas.

Yo quiero saber por qué si la guagua está vacía tengo que esperar a que se
llene con el personal que va para Matanzas y si queda algún asiento a la hora
de salir te recogen y sí llenan todos los asientos, si quieres irte tienes que
ir de pie hasta Santa Cruz y por el mismo precio si no te quedas allí hasta
que alguien se compadezca de ti y te recoja.

David Gilberto Díaz Jiménez  
Ave 17 No. 1206 entre 12 y 14  
Santa Cruz del Norte. Mayabeque

