Sobre los servicios en La Playita de Manzanillo



Por medio de la presente damos respuesta a la queja publicada por el compañero
Raúl Brea Montero en el periódico el pasado viernes 16 de mayo del 2014
respecto a los servicios recibidos los días 4, 5 y 6 del pasado mes de abril
en la citada instalación.

Con fecha 20 de abril recibimos la queja, el 21 del propio mes fue creada la
comisión pa­ra investigar lo planteado por el compañero, el día 25/4/14 la
comisión visitó la instala­ción y el día 16 del mes de mayo del presente año
fue publicada en el periódico Granma, como se puede observar al momento de
en­viar la queja al periódico el compañero Raúl Brea ya la había presentado a
la dirección de la empresa y tenía conocimiento del trabajo que se estaba
realizando para responder a sus inquietudes respecto al servicio recibido;
co­mo resultado del proceso se pudo llegar a las siguientes conclusiones:

1\. Al compañero le asiste la razón en lo referido a la falta de orientación
por parte de la técnica de alojamiento; el libro de huéspedes se encontraba
desactualizado y no estaba siendo usado como herramienta para perfeccionar la
calidad de los servicios. No le formalizaron el contrato de alojamiento y
efectivamente no se le presentó la carta me­nú, violando lo establecido en el
Ma­nual de Normas y Procedimientos de la Empresa.

2\. En el punto referido a la calidad de la elaboración de los alimentos se
pudo comprobar en entrevista realizada a 7 compañeros que se encontraban
hospedados en esas fechas en la instalación, que la calidad de elaboración de
los alimentos y la variedad de los mismos fue buena, cumpliéndose con el
horario establecido para los servicios de de­sa­yuno, almuerzo y comida los
días de referencia, además no hubo violación de precios, ya que estos es­tán
aprobados por las autoridades competentes de acuerdo con la categoría del
restaurante; la piscina nunca ha contado con sistema de reciclaje, pero se
mantiene el agua clorada y en óptimas condiciones. La misma se limpia todos
los lunes a las 4:00 a.m. y se cum­ple con el tratamiento diario con el cloro
normado, además de ser inspeccionada de ma­­nera sistemática por el Ministerio
de Salud Pú­blica; se pudo verificar que las habi­ta­ciones ocupadas por el
compañero es­­tán conformadas por una ca­ma ma­trimonial (pa­ra dos personas)
y dos ca­mas personales, es decir, ha­bi­tacio­nes de cuatro capacidades a
ra­­zón de 20.00 CUP por persona y por noche, o sea 80.00 CUP diarios por
habitaciones, más los 20.00 CUP de garantía de llaves, por lo que no hay
violaciones de los precios aprobados y los aires acondicionados es­tán
funcionando. Los horarios es­­ta­ble­cidos para en­trar y salir de las
ins­talaciones son 4:00 p.m. y 12:00 m. res­pec­ti­va­mente, así está regulado
en el sistema de hotelería, en este caso ya pa­sadas las 12 del mediodía, al
compañero se le había orienta­do por parte del técnico de alo­jamien­to en
tres ocasiones que de­bía entregar la habitación para prepararla para otros
compañeros con reservaciones que de­bían entrar a las 4:00 p.m. y este se negó
ma­nifestando que no saldría pues era de lejos; a raíz de esta si­tuación el
administrador tuvo que in­ter­venir creán­dose un am­biente incómodo pa­ra
am­bos.

3\. Por los hechos ocurridos se dio con lu­gar en parte a la queja formulada
por el compañero y se decidió:

a) Aplicar a las técnicas de alojamiento Ivonne Arceo Torres y Maris Nuvia
Gre­go­ry La­­­brada que se encontraban trabajando los día 4 y 5 del mes de
abril, por violar las normas establecidas en el Manual de Normas y
Pro­­cedimientos la medida disciplinaria consistente en Separación Definitiva
del pues­­­to laboral (Cierre del contrato de periodo a prueba).

b) Aplicar al Jefe de Servicio de la ins­ta­la­ción Lázaro Manuel Rodríguez
Ro­drí­guez por no estar la carta menú y violar las normas establecidas en la
política de atención al cliente del Manual de Normas y Pro­ce­dimientos la
medida disciplinaria consistente en Multa del 25% del salario de un mes.

c) Con respecto al administrador está pen­diente de análisis de la comisión de
cua­dros de la Empresa debido a que el mismo se en­contraba hospitalizado en
la ciudad de La Ha­bana con problemas de salud.

Al compañero se le dio respuesta de la que­ja formulada el pasado día 17 de
mayo del 2014 en el local que ocupa la dirección de la Empresa.

El objeto social de nuestra Empresa es brindar servicios de alojamiento con
gastronomía asociada y ser líderes en la prestación del servicio que
brindamos. Por las molestias ocasionadas le ofrecemos nuestras disculpas y
agradecemos su crítica oportuna, la que nos permite perfeccionar la calidad de
nuestros servicios en cada una de las instalaciones.

Atentamente

Ing. Jorge Luis Milanés González  
Director General  
Empresa Provincial  
de Alojamiento y Recreación  
de Granma

COLETILLA  
Debemos aclarar por nuestra parte, que la carta de Raúl Brea Montero tiene
fecha 10 de abril y nosotros para nuestra sección la estuvimos valorando desde
el 16 de ese mismo mes. Es decir, antes de que él presentara la queja a la
empresa. Lo anterior sucede por la cantidad de cartas que recibimos y por los
criterios de selección, bien sean temáticos, de territorialidad, y otros que
debemos manejar para la publicación, pues el espacio, como ya sabemos, es
pequeño.

