Sobre la venta de las papas



Hace varios años se está produciendo lo que pudiéramos nombrar como el "show
de las papas", a la vista de todos (pueblo y dirigentes en general),
abundantes colas inclusive con auxilio de la PNR y me pregunto con este
disgusto, ¿qué necesidad hay de esto?, ¿es tan difícil evitar que esto suceda?

Esto incluye a los pescadores de río revuelto y hacen su negocio
revendiéndolas, por supuesto triplicando su precio o quién sabe.

Pero lo que me colmó fue ver hace alrededor de 3 o 4 meses por una de mis
calles a un "señor" vendiendo jabitas con escasamente dos libras de papas a un
CUC (1,00).

Estamos en los inicios de una cosecha y comercialización de las "papas"; creo
que corresponde a los que dirigen y organizan esto, evitar que este año se
repita esta situación.

Pudiera abundar en hechos pero con lo expuesto hay suficiente, pienso, para
crear los mecanismos que eviten una situación tan desagradable y
descontrolada.

Aún existe la "libreta", si es necesario usarla, recuerden cómo se hacía esto
antes de liberar este producto.

