Siguen los ruidos indolentes



Recientemente leía en el periódico Granma, un artículo en relación con los
ruidos indolentes a los que están sometidos diferentes repartos, en la
provincia de Las Tunas, sin embargo no se mencionan, los que se producen en el
Parque 26 de Julio, donde cada año se efectúa la Feria Agropecuaria, la cual
incluye actividad en el Rodeo. No estoy en contra de los mismos por ser una
tradición muy arraigada en nuestra provincia, pero lo que sí es preocupante es
que en los últimos eventos y sobre todo el pasado diciembre se montaron 10
bocinas en los altos de las gradas, que con alta potencia transmitía el
evento, alternando con música aproximadamente 15 horas de forma permanente
durante 10 días.

Este ruido ensordecedor se escucha a más de un kilómetro del lugar, imagínense
ustedes como estaremos los que vivimos alrededor de este recinto. Esta
problemática es del conocimiento de todos los factores encargados de controlar
la misma, pero nadie actúa.

Porque si bien todo está legislado, tanto por el organismo rector como
jurídicamente, sin embargo no se hace nada al respecto, constituyendo este
hecho una grave indisciplina social y en este caso del Estado, que debe velar
con su ejemplo que la misma no prolifere. Invito a los implicados en el
problema que evalúen la mejor manera de mantener esta actividad y el respeto
al merecido descanso de los vecinos que sufrimos la terrible invasión sonora.

Ibis Moro Salgado  
Calle Reynaldo Bermúdez No. 6 altos.  
Reparto La Martilla  
Las Tunas

