Grupo Empresarial de Acueducto y Alcantarillado contesta al reportaje Más que por agua,  un debate por la verdad



Aunque no es habitual en nuestra sección de Cartas a la dirección publicar una
respuesta brindada por una institución ante un trabajo periodístico publicado,
la dirección del pe­riódico ha decidido hacer una excepción en este caso, pues
precisamente la raíz de la labor del corresponsal de Granma en Pinar del Río,
Ronald Suárez, fueron cartas que aparecieron en este espacio.

La misiva que ahora se publica es de la di­rección general del Grupo
Empresarial de Acue­ducto y Alcantarillado y da respuesta al re­por­taje Más
que por agua, un debate por la ver­dad, que saliera en la página 8 de este
diario el 3 de noviembre de este año.

A raíz del artículo publicado en el periódico Granma, el pasado día 3 de
noviembre, en torno al actuar superficial e irresponsable de la Directora
General de la Empresa de Acue­duc­to y Alcantarillado de Pinar del Río, el
grupo Empresarial de Acueducto y Alcan­tarillado (GEAAL), creó una comisión
para el esclarecimiento de los hechos con la profundidad que se requiere. De
inmediato nuestra organización deja claro que no permitirá ni convivirá con
hechos que empañen la voluntad política del Estado cubano, en cuanto al
mejoramiento continuo de la calidad de vida y los servicios a brindar al
pueblo, y mucho menos dejará en la impunidad hechos como este, alejados del
más elemental principio ético de los cuadros del sistema.

La situación del abasto de agua en diferentes provincias del país genera
insatisfaccio­nes que transitan por las insuficiencias de los sistemas de
acueducto para asimilar el crecimiento poblacional en las ciudades, sobre
to­­do en las cabeceras provinciales y en consecuencia se incumple con las
exigencias elementales del consumo. El deterioro de las redes, el insuficiente
proceso inversionista y de mantenimiento acumulado por años son causas
objetivas de este fenómeno y ejemplo son las ciudades de Camagüey, Santa
Clara, Pinar del Río y La Habana, entre otras. Sin embargo, es­tas
in­satisfacciones pueden crecer si a estos problemas objetivos se le adicionan
los que de­­penden de la voluntad y el actuar de las personas responsables del
servicio.

En el caso de la provincia de Pinar del Río las dificultades en el abasto de
agua no solo se enmarcan en el reparto Fénix, sino en otros municipios y
repartos de la ciudad que presentan similar situación, constituyendo la
in­versión por etapas que se acomete en una de las tres conductoras que
abastecen a la ciu­dad y el programa de mantenimiento, la principal forma de
atenuar las afectaciones, incluyéndose acciones para la supresión de
sali­deros en redes y conductoras, sustitución de válvulas, reparación de
equipos de bombeo y metraje a los consumidores estatales y residenciales
conectados a las principales conductoras.

Cada problema, planteamiento o queja de la población, deben ser atendidos con
pro­fundidad, respondiéndose con efectividad y trans­parencia. A las
soluciones comprometidas hay que darle seguimiento y no complacernos con una
respuesta firmada y aceptada como “conforme”, como sucedió en este ca­so. Es
por ello que después de culminado el proceso se tomó la decisión de aplicar la
medida de democión del cargo a la directora general de la empresa en cuestión.

Alexander Argilagos Moreira  
Director General

