El ruido que sí molesta en La Piragua del malecón habanero



Soy vecino de calle O No. 16 entre 17 y 19 en el Vedado, justo en la famosa y
conocida Piragua del malecón habanero, al lado de El Gato Tuerto, centro
nocturno que trabaja hasta altas horas de la madrugada, sin embargo, el ruido
molesta poco: lo que sí es bastante mo­lesto se desarrolla todos los sábados
desde ha­ce más de seis años.  
Todo comenzó con un pequeño grupo de autos clásicos antiguos que se reunían en
áreas de La Piragua para ser exhibidos por sus dueños siempre en horario de la
tarde y cuya terminación no excedía las 8 de la noche, conocidos por todos
como “La peña de Fangio”, en ho­nor a ese célebre automovilista.  
Esto ha cambiado como de la azúcar a la sal. Ahora se reúnen todo tipo de
autos hasta pasadas las 11 de la noche con música a todo volumen, con bafles
en los techos de los carros, ya no se puede ir a ver la exhibición por temor a
ser arrollado por un pequeño grupo de irresponsables que se dedica a ir allí a
correr autos y chillar gomas sin ningún tipo de control.  
Hace poco un micro estatal Hyundai sufrió una avería por esta causa y estuvo
tirado frente al MINED varios días; en otra ocasión un Peu­geot particular
embistió un micro Mer­ce­des es­tatal, un Tur a un Atos, por mencionar
al­gunos.  
Detrás de todo esto hay bebidas alcohólicas que se consumen en el lugar en
grandes cantidades por la mayoría de los que allí llegan ma­nejando. Si la Ley
109 es tan estricta con el tema del timón y el alcohol y la seguridad del
tránsito, ¿cómo es posible que no se tome una medida al respecto por los que
organizan este evento?, ¿tenemos que esperar la pérdida de una vida para que
alguien actúe o acaso los que allí se reúnen son impunes a la ley?  
Eso toda la vida ha sido el parque del barrio para el esparcimiento de vecinos
y visitantes, se aproximan las vacaciones escolares, ojalá no suceda nunca una
desgracia.

Gerardo Guardiola  
Calle O No.16 e/ 17 y 19  
Vedado.  
La Habana

