Problemas para chequearse la presión arterial en Alamar



Me dirijo a usted para comunicar mi situación en aras de canalizar una posible
solución para la misma.

Resido en Alamar, municipio de La Habana del Este.

Mi mamá es una anciana de 86 años y entre las enfermedades que tiene esta la
hipertensión arterial, al solicitar la visita de la doctora a domicilio, esta
con el altruismo que caracteriza a nuestros médicos en todo el mundo, llega al
4to. piso casi sin aliento y nos refiere que desde que recibió el consultorio
no posee el equipo para el chequeo de la presión, consultorio 685 Teléfono:
765-1932  
Inmediatamente llamo por teléfono a la dirección de mi policlínico Neninger,
ubicado en la zona 15 y la compañera que atiende el teléfono en la dirección,
me ratifica que efectivamente no hay equipo ni siquiera en el cuerpo de
guardia del policlínico, teniendo que utilizar uno prestado de un consultorio
cercano.  
Y yo me pregunto, ¿cómo es posible la atención primaria del médico de la
familia sin el equipo de chequeo de presión arterial, enfermedad que aqueja a
un gran porciento de nuestra población?

Lourdes Echarri Duarte  
Edificio No. 679, apartamento  
no. 22 , zona 19. Alamar,  
La Habana del Este.

