Contesta Comunales de Centro Habana



Luego de haber leído la queja en la Sección Cartas a la dirección bajo el
título Preocupa la higiene en una esquina de Centro Habana y hacer el análisis
con todos los jefes de zonas, se creó una comisión para visitar a la compañera
Yaima Soto Avello y verificar el lugar con el jefe de Higiene del municipio,
la especialista en Atención a la Población y el jefe de zona.

Tenemos conocimiento que el año pasado esa esquina de Neptuno y Campanario no
tenía los contenedores suficientes para evacuar la generación de desechos del
entorno, provocando el cúmulo de estos en el piso; y la población con las
reparaciones de sus viviendas por esfuerzo propio genera niveles cada vez
mayores de escombros y los depositan allí, provocando molestias a los vecinos
por la ubicación colindante de los contenedores a sus viviendas y la recogida
con equipos pesados que afecta la acera, pidiendo se reubiquen los mismos en
otro lugar.

Después de visitado el sitio, intercambiar con los vecinos, la promovente y el
delegado, se reconoce que Comunales puso siete contenedores, sanea
diariamente, que unos camiones recogen y barren bien; otros regular debiendo
mejorar esto y poner con mayor frecuencia la caja amplirol para disminuir el
volumen de desechos que va a los contenedores o al piso, dejando esclarecido
que en ese lugar es donde deben ir los contenedores. Se propuso que con la
ayuda de una carpintería ubicada en el entorno se encofrará próximamente el
área de la acera para fundir el tramo afectado.

COLETILLA  
¿Será la esquina de Neptuno y Campanario el lugar idóneo para siete
contenedores, con el tráfico vehicular y la cantidad de transeúntes sobre la
primera de esas arterias capitalinas?

