Pendiente hace más de 12 años el asfaltado de una calle en Manzanillo



Escribo en nombre de los vecinos de la calle Narciso López / Paredes y Santa
Teresa en el Reparto Gutiérrez, Manzanillo, porque pasan los años (más de 12)
y todavía se encuentra pendiente la solución a un planteamiento de la
rendición de cuenta del delegado de circunscripción.

La historia es la siguiente, hace varios años se planteó echarle asfalto a
dicho tramo de calle, estando presentes en aquel momento los compañeros de
comunales y de la planta de asfalto, donde se dijo que el presupuesto estaba
aprobado para acometer dicha tarea, los vecinos quitamos la tuberías del agua
para facilitar la misma, pero todo se quedó en palabras, pasaron los años y
las consiguientes rendiciones de cuenta del delegado y siempre con el mismo
cuento, de que el planteamiento estaba pendiente, trajeron una cuchilla y la
pasaron en la calle, no sabemos por qué motivo esto se paralizó, dejando los
bultos de tierra en las entradas de las casas. el delegado realizó una gestión
y consiguió una motoniveladora y los vecinos conseguimos el combustible para
emparejar la calle.

Hace poco más de un año asfaltaron la calle de arriba, diciéndose que la calle
nuestra también sería asfaltada, pero estando el ca­mión cargado de asfalto
fue desviado, según se dice, por el inversionista de comunales para otro
lugar, y todavía los vecinos de esta cuadra estamos esperando por el
cumplimiento de un planteamiento que se ha añejado en el tiempo o le pasó
igual que a Matías Pérez, que se elevó tanto que desapareció.

El delegado anterior estuvo varios mandatos sin conseguir que se le diera
solución a este planteamiento, ahora tenemos una compañera nueva y en la
última rendición de cuenta (29/5/2014) , se volvió a plantear el asfalto de la
calle y la respuesta de la instancia del go­bierno, según ella, es que es un
acuerdo permanente, ya que no está en el plan del año.

Los electores de esta cuadra estamos indignados con las respuestas de los
compañeros que tienen que ver con este planteamiento, ya que es inconcebible
que hace varios años se esté dando la misma respuesta y no se le busque una
solución, aunque fuera la de pasar una motoniveladora y arreglar dicha calle;
por lo visto no les importan las quejas y planteamientos de la población, ya
que nunca han ido a una rendición de cuenta para dar la cara. En el mes de
octubre del 2013 salió esta misma queja en el periódico provincial La
Demaja­gua, pero hasta la fecha nadie ha venido a dar explicaciones, ¿hasta
cuándo seguiremos es­perando por la decisión de cuadros ineficientes e
irresponsables con el mandato que les dio el pueblo ?

Hay asfalto para las calles del centro del pueblo, que de tanto echarle, está
el nivel por encima de las aceras, y no un poquito de asfalto para las calles
de la parte alta de la ciudad.

¿Para qué damos reuniones de rendición de cuenta, si son las mismas respuestas
de hace varios años ?  
En los momentos actuales que el General de Ejército, compañero Raúl, nos está
llamando a la disciplina y al orden, no podemos permitir que sigamos engañando
al pueblo con excusas y respuestas que no convencen a nadie.

Rafael Almeida Naranjo  
Narciso López no. 326 / Paredes  
y Santa Teresa  
Reparto Gutiérrez, Manzanillo

