Responde la Dirección Provincial de Trabajo y Seguridad Social de Sancti Spíritus



Damos respuesta a la carta publicada el viernes 1ro. de noviembre del presente
año, en Cartas a la dirección, titulada ¿Por qué no se prepara mejor a quienes
deben atender a los trabajadores por cuenta propia?, del promovente Rafael A.
Dalmau Amador.

El propio día 1ro. de noviembre, una vez conocido lo publicado y activado el
sistema de atención a la población de la Dirección Provincial de Trabajo y
Seguridad Social de Sancti Spíritus, se inicia el proceso de la investigación,
visitando en horas de la tarde el municipio de Fomento donde se pudo comprobar
que ciertamente el 19 de septiembre el compañero Rafael A. Dalmau Amador, se
presentó en la Dirección Municipal de Trabajo solicitando titularidad para
ejercer la actividad de "piscicultor", para lo cual aportó los documentos
exigidos en la Resolución 33/2011 MTSS, Resolución derogada por la Resolución
No. 41 de 2013 del MTSS. Anexo 4 "Procedimiento para el otorgamiento de la
autorización para ejercer el trabajo por cuenta propia y su registro" (en este
caso carné de identidad y dos fotos 1x1), allí fue atendido por la compañera
Regla Oses Bonilla, técnico municipal en Gestión de los Recursos Humanos del
área de empleo.

En cuanto a que el día 27 de ese propio mes (seis días laborables después)
llamó por teléfono y habló con una de las compañeras que atiende la actividad
y esta le dijo que no estaba firmado por la directora; que luego llamó el día
9 de octubre (16 días laborables), le informaron que ya estaba aprobado, que
lo podía recoger, pero por problemas personales no pudo presentarse hasta el
17 de octubre, cuando le informan que su proceso había sido cancelado, pues
habían pasado más de cinco días.

En la propia visita que efectuamos el día 1ro. de noviembre en horas de la
tarde a la Dirección Municipal de Trabajo y Seguridad Social de Fomento se
accede al "Modelo de Solicitud" establecido por el procedimiento, que fue
llenado con la información aportada, tramitado con la Directora Municipal de
esta dirección, quien lo firmó ese propio día 19 de septiembre según registro
y carné de titular para ejercer el trabajo por cuenta propia emitido con folio
A-022025.

En entrevistas realizadas con el personal que atiende la actividad de empleo,
donde se incluye la de los cuenta propia, se constató que no existe evidencia
alguna que el día 27 el promovente realizara llamadas telefónicas para ponerse
en contacto con personal de esta dirección, pues así lo refirieron todos los
entrevistados que con ellos no se había hablado por teléfono, además era de
pleno dominio que su trámite estaba aprobado y su carné listo para la entrega.

Ciertamente el 9 de octubre existen evidencias que se comunica telefónicamente
con la compañera Gretter Maidel Díaz Hernández, especialista que atiende esta
actividad, informándole que su trámite se encuentra aprobado.

El 17 de octubre se presenta en esta Dirección de Trabajo para recoger su
titularidad como cuenta propia y allí le informa la propia compañera Gretter
Maidel Díaz Hernández que su proceso había sido cancelado, que la Directora le
informaría el motivo, lo cual no se materializó por ella encontrarse en una
junta de trabajo en la sede del Consejo de la Administración Municipal a una
cuadra de este lugar, y él no la esperó.

En entrevista con la compañera directora Dayimí García Fernández se corrobora
que ella cancela el carné A-022025, emitido el día 19 de septiembre del 2013,
a favor de Rafael A. Dalmau Amador, ya que teniendo presente lo establecido en
el Decreto Ley 308/2012, en su artículo 20, inciso a) se establece un término
de 15 días naturales a partir de emitirse la titularidad para que se formalice
la inscripción con la Oficina Nacional de Administración Tributaria (ONAT),
que previendo esto visitó personalmente la vivienda ubicada en calle Céspedes
No. 44 en Fomento, dirección registrada en el modelo de solicitud, previa
presentación de documento oficial "carné de identidad" y pudo comprobar que el
ciudadano Rafael A. Dalmau Amador no reside en ese lugar por más de un año,
por lo que decide según las atribuciones que le dan el artículo 4, inciso a) y
artículo 13, a) de la resolución 41/2013 del Ministerio de Trabajo y Seguridad
Social "Reglamento del ejercicio del Trabajo por Cuenta Propia", cancelar el
carné emitido dando la orientación que ella despacharía personalmente con el
solicitante en caso de que solicitara explicación para decirle el porqué se le
canceló la licencia.

Entrevistado Dalmau Amador confirma todo lo planteado al diario Granma. Pero
no pudo decir con quien habló por teléfono lo que hace imposible verificar lo
dicho. Pero si es cierto que al pedirle el carné de identidad tenía otra
dirección Casas del INAV No. 19 e/Abel Aluart y Garayta, Sancti Spíritus
Ciudad, este cambio de dirección realizado fue la causa por la cual la
Directora del municipio no lo pudiera localizar. La nueva dirección es en la
ciudad de Sancti Spíritus por lo que la licencia que se le emitió no le
serviría, pues tiene que ser sacada en el municipio donde reside, la fecha
según carné en que se cambió la dirección 11 de septiembre del 2013 lo que
trae una incongruencia con la solicitud inicial que se hiciera el 19 de
septiembre del 2013, destaca la funcionaria Regla Oses Bonilla que él mostró
un carné con dirección del municipio de Fomento. Pero lo que sí es cierto es
que él habitó en la dirección de Fomento con anterioridad a estos hechos.

Estamos trabajando para que los trámites que se realicen en las Direcciones
Municipales de Trabajo de Sancti Spíritus demoren lo menos posible,
ateniéndose a los plazos y términos fijados, aceptamos todo tipo de crítica en
aras de mejorar nuestra gestión pero en este caso no le asiste al trabajador
razón alguna por cuanto ya no era residente en el municipio de Fomento.

Atentamente,  
Directora  
Dirección Provincial de Trabajo y Seguridad Social Sancti Spíritus

COLETILLA

La documentada respuesta de la Dirección de Trabajo no deja margen a dudas
sobre la correcta actuación de la instancia municipal de Fomento. Sin embargo,
sería oportuno informar a cualquiera que le pase lo que a Dalmau Amador, qué
tendría que hacer en esos casos. Es decir, si quisiera conseguir esa licencia
en el nuevo territorio de residencia ¿la gestión ante su dirección municipal
anterior tiene validez o necesita presentar otra vez los requisitos desde
cero?, ¿si se hubiera desempeñado como cuentapropista en una localidad y se
muda a otra, continúa vigente su documento al cambiar el territorio de
residencia?

