Superación de intérpretes en lenguas y señas cubanas



Optimista, exigente consigo mis­ma cuando obtuvo la carrera de In­térprete de
Lenguas y Señas Cu­ba­nas, perseguidora de sus sueños, puso to­do su empeño en
aprender esta lengua difícil porque estaba segura que se convertiría en el
profesional capaz de interpretar una lengua de signos y una lengua oral,
eliminando la barrera de comunicación que existe entre las personas sordas y
las oyentes que normalmente viven en la misma zona geo­gráfica y comparten una
cultura co­mún.

Mi decisión de escribir a esta sección es porque en la semana del 18/09/14 al
25/09/14 en el Centro Nacional del departamento de la Ansoc se trató sobre la
importancia de incluir el lenguaje de señas en la enseñaza del idioma español
y pude apreciar el interés en generalizar el lenguaje a través de los cursos
para las personas no graduadas.

Sin embargo mi hija es graduada desde di­ciembre del año 2011 de In­térprete
de Len­guas y Señas Cu­ba­nas, con resultados satisfactorios. Al graduarse su
ubicación fue difícil, luego de tres meses y mucho andar logramos ubicarla en
IPA Batalla del Rubí donde existía un estudiante de veterinaria no oyente.

Durante un periodo de dos años se mantuvo con el estudiante hasta que
finalmente se graduó con buenos resultados; en estos momentos existe en el
centro otro joven no oyente estudiando me­canización y existe otra intérprete,
por lo que el sistema de educación no la necesita. En ese momento se le
comunica a mi hija que ocupará una plaza que ellos determinen, la de
secretaria en una escuela rural. Mi hija no aceptó esta opción de trabajo y
decidió investigar otras ofertas de trabajo, en estos momentos está trabajando
como auxiliar de pedagogía y estudiando para presentarse en los exámenes de
ingreso para optar por otra carrera afín a lo que estudió, co­mo puede ser
Educación especial, Lo­gopedia, Defectología.

Pero me pregunto ¿no existe la posibilidad de una superación para los
intérpretes de Lenguas y Señas en Cu­ba, que pueda existir una mayor atención
para aquellos que estudiaron una carrera que desempeña un papel primordial
entre las personas oyentes y las no oyentes? Hago esta re­flexión para que
puedan reincorporarse un gran número de personas graduadas como In­tér­prete
de Len­guas y Señas Cubanas, pues considero que se ignora este dato, ya que de
los compañeros graduados como mi hija no todos tuvieron la suerte de
en­contrar ubicación en lo que estudiaron y por lo tanto laboran en otros
em­pleos.

Por lo que me gustaría que investiguen en este tema que se habla tanto en los
medios de comunicación y sin embargo, en el día a día puedo observar en una
tienda, una cafetería, una institución de salud, a personas no oyentes
teniendo dificultades para la comunicación.

Eridania Ramos González  
Edificio E-14 j apto. 24, Consejo  
Popular Ramón López Peña  
San Cristóbal, Artemisa

