Violines prohibidos en la cabina  de los aviones



Desde hace algún tiempo, una disposición de Cubana de Aviación en sus vuelos
nacionales, aún vigente, atenta contra la programación fuera de La Habana de
nuestros concertistas y agrupaciones de cámara que incluyen en su formato
instrumentos de cuerda.

Escribo esto por experiencia propia. A la hora de abordar vuelos ha­cia
Santiago, Camagüey y Holguín se me ha dicho, en el despacho de la terminal
aérea, que mi violín no puede ser admitido en la cabina y debo enviarlo a mi
destino en la bodega de los equipajes, como un bulto más. Lo más extraño de
todo radica en que en la lista de objetos que no pueden ingresar en cabina no
figuran el violín ni algún otro in­s­­­tru­me­n­to de cuerdas.

Varios de los estudiantes que habitan en el Este del país y cursan en La
Ha­bana estudios de nivel medio y superior me han mostrado instrumentos
dañados por la manipulación de la carga.

En mi caso, en muchas ocasiones ejecuto instrumentos de valor patrimonial, que
pertenecen a los fondos del Museo Nacional de la Música y constituyen
reliquias de nuestro acervo cultural.

La medida aplicada por Cubana de Avia­ción no existe en ningún lugar del
mundo. Doy fe de ello por mí y los colegas que en el mundo acostumbran a
llevar consigo sus instrumentos.

De seguir vigente esa interdicción, se afectará uno de los más nobles
propósitos de la política cultural de la Revolución: llevar el arte más
depurado a todo el archipiélago.

  
  

