Sobre el mismo precio con menos servicios



Teniendo en cuenta el artículo publicado el pasado 22 de noviembre, bajo el
título Ómnibus Nacionales, el mismo precio con menos servicios, donde se
denuncia la indisciplina cometida por la tripulación del ómnibus ruta
Manzanillo-Habana, perteneciente a la UEB de Ómnibus Augusto César Sandino, de
la Empresa de Ómnibus Nacionales, y donde se expresa que dicho vehículo no
contaba con aire acondicionado, el servicio sanitario estaba cerrado
desconociendo las causas, además no tenía audio, reloj, ni televisor, todo con
el mismo precio. Le relacionamos a continuación las indisciplinas cometidas
por la tripulación antes mencionada a raíz de la revisión del tema:

· Se violó lo establecido por nuestro Reglamento de Operaciones, a partir de
que el vehículo debió ser trasbordado una vez que la tripulación confirmara la
avería del aire acondicionado.

· Además se pudo verificar que el baño estaba en óptimas condiciones, lo que
no se informó a los pasajeros la posibilidad de su uso, estando el mismo
cerrado.

· Se incumplió la ética profesional de nuestros tripulantes en cuanto al trato
correcto a nuestros pasajeros.

Es necesario significar, para conocimiento de la población, que la existencia
del reloj, baño y televisor no forman parte de los elementos incluidos en la
formación del precio del pasaje de nuestro servicio, ya que solo una parte de
los mismos contaba con estas prestaciones.

Por lo antes expuesto se convocó a la comisión disciplinaria de la UEB, donde
se determinó aplicar la medida disciplinaria consistente en suspensión del
vínculo laboral con la entidad por 30 días a ambos miembros de la tripulación.
Ratificamos que actitudes como esta empañan el comportamiento diario de
cientos de tripulantes, que con respeto, decencia y profesionalidad desempeñan
sus funciones.

Ratificamos que contamos con una Oficina de Atención a la Población, con los
teléfonos 873-7373 y 878-2679, que atiende de manera ininterrumpida a nuestra
población y que por su seriedad en los análisis y niveles de respuesta
oportuna y rápida ante cualquier denuncia de maltrato o insatisfacción en el
servicio que prestamos, ha detectado un número de violaciones sancionadas con
el rigor y firmeza que su gravedad requiere.  
Directora General. Empresa de Ómnibus Nacionales

Coletilla: De cualquier manera, instamos a esa oficina a redoblar sus
esfuerzos, pues a pesar de lo que se expresa, son múltiples las quejas que nos
llegan, y hasta a nosotros nos fue imposible comunicarnos con esos números.

