Las calles de Cárdenas



Hoy me dirijo a ustedes con la esperanza de que alguna solución o respuesta me
puedan ofrecer. Llevo 5 años visitando el municipio de Cárdenas, ciudad de las
Primicias, provincia de Matanzas y desde entonces he visto que es una ciudad
donde los caballos y las bicicletas abundan por montones, es impresionante la
cantidad que existe, además de ser una ciudad que históricamente ha sido parte
de nuestra Revolución.

Pero no entiendo cómo es posible que no existan calles y donde las hay es
imposible transitar por ellas, es un desastre total y en tiempo de lluvias
menos posible por las inundaciones que al momento se forman.

Nunca en todo ese tiempo he visto que las arreglen. Las guaguas que
transportan a los trabajadores de Varadero cuando entran a Cárdenas obligan a
los choferes a agenciárselas para poder llegar a su destino. Les pongo un
ejemplo de una, a partir de la calle llamada Zaes y 24, no se puede apenas
caminar por la cantidad de baches que tiene y las entrecalles son caminos
llenos de agua y fango.

