Una necesaria información a la población



Mi esposa y yo comentábamos lo complicado que es diferenciar la situación
actual de los diferentes mercados agropecuarios de acuerdo con las últimas
medidas tomadas con relación a la comercialización de estos productos.
Existen:

• Mercados de oferta y demanda

• Mercados estatales

• Mercados arrendados por cooperativas no agropecuarias

• Mercados arrendados por CCS, CPA y UBPC

• Cuentapropistas y carretilleros con licencia (expendedor de productos
agropecuarios)

• Mercados del EJT ( Ej.: el de Santa Ca­ta­lina y Diez de Octu­bre)

Sería útil que un periodista hiciera un reportaje aclarando las diferentes
formas de comercialización de productos agropecuarios de acuerdo con las
últimas medidas tomadas por la dirección del país, para que la población sepa
diferenciar precios, calidad de los productos, etc.

Evelio Barros Esquerre  
Poey 158, e/ Estrada Palma y Libertad, apto. 21, 1er. piso, Santos Suárez,
Diez de Octubre. La Habana

