En el día del riñón, gracias



Ante el incremento de las enfermedades renales, en nuestro páis y el mundo, la
OMS estableció el Día Mundial del Riñón.

Cada año, en marzo, al celebrar ese día los pacientes que padecemos la
insuficiencia renal crónica, reflexionamos sobre la atención y profesionalidad
que recibimos en los centros de hemodiálisis de los hospitales.

Los médicos, enfermeras y otro personal, se esmeran en darnos todo lo
necesario para mantener nuestra calidad de vida.

Debemos reconocer en especial a los compañeros de los servicios de taxis, que
con humanismo, solidaridad y sentido de pertenencia, de madrugada, día y
noche, nos llevan y recogen en los centros hospitalarios.

Todo es parte integral del sistema de salud de la Revolución. A los taxis sin
fronteras, como los calificara el doctor Julio César Hernández, nuestro más
sincero agradecimiento y reconocimiento.

