Respuesta de la Delegación Provincial  de Recursos Hidráulicos en Granma



Respuesta a la queja formulada a través del periódico Granma el día 2 de mayo
del 2014 con el título “Desde el 2008, nunca nos han dado una respuesta”,
donde manifiesta que el 23 de diciembre del 2008 llegó una brigada de la
Empresa de Acue­duc­tos y Alcantarillado a la calle 3, hasta la 17, del
reparto El Valle, en Bayamo, Granma, manifestando que debido a la
reconstrucción de las calles 10 y 12 se iba a hacer la instalación de la
tubería para las aguas albañales. Rompieron las calles (huecos profundos) y a
la vez toda la instalación del agua potable que habían hecho con tanto
sacrificio y esfuerzos propios de todos los vecinos, cerraron las calles sin
terminar su trabajo, dejándose en muy malas condiciones. Más adelante refleja
que desde el año 2008 solo han entrado siete pipas del Estado y que no
participó nadie de Recursos Hidráulicos en su última asamblea de rendición de
cuenta.

En entrevista con el compañero que formuló la queja y la delegada de la
circunscripción 140, Bárbara Ma­ceda Zamora, se aclara que sí han recibido
respuesta a partir de plan­teamientos formulados en las asambleas de rendición
de cuenta del delegado ante sus electores, por parte del jefe de Zona
Comercial y el de Operaciones de la UEB de la Em­presa de Acue­ducto y
Alcan­ta­rilla­do, pero que no han estado de acuerdo con las mismas por no
solucionarse sus demandas y que en la re­cién efectuada asamblea no participó
nin­gún representante de Re­cursos Hidráulicos por no solicitarse la
presencia.

Se les ha explicado también que a esta área no es posible abastecerla con
pipas por insuficiente parque de equipos para enfrentar la demanda, se buscó
la alternativa de colocar en este reparto cinco tanques de gran capacidad para
uso colectivo, el más cercano al área de la queja se encuentra a una distancia
de cinco cuadras (500 metros aproximadamente).

Los trabajos fundamentales se realizaron entre los años 2008 y 2009, se
paralizó en aquel momento por falta de presupuesto.

El municipio de Bayamo es una de las doce ciudades a nivel nacional que en
estos momentos está recibiendo los beneficios de la rehabilitación de su
acueducto, el que deberá concluirse en el año 2020, en evaluaciones realizadas
por Re­cur­sos Hidráulicos, teniendo en cuen­ta las prioridades definidas por
el Gobierno de la provincia y del municipio de Bayamo, así como lo establecido
en el proceso inversionista, se decidió comenzar por la zona norte de Bayamo,
donde se encuentra el área objeto de esta queja.

La mayor cantidad de plan­teamientos que se reciben en este territorio en los
procesos de rendición de cuenta de los delegados ante sus electores se
relacionan con el déficit de agua y la mala calidad de la misma, teniendo en
cuenta esta problemática se acordó priorizar la construcción de fuentes de
abasto, en el año 2013 se inició la construcción de tres pozos con sus
interconexiones y la conductora Santa Isabel-Barrio Azul, en el 2014 se
continúa la construcción de seis pozos así como la conductora Santa Isabel-
Barrio Azul, en la pro­puesta del 2015 se presentó la construcción del
Rebombeo de Barrio Azul, la rehabili­tación de la Planta Pota­bi­liza­dora de
Santa Isabel, construir las redes de los repartos Barrio Azul, Siboney, La
Mosquera y paulatinamente los aledaños para que cuando se ejecuten tengan
valor de uso.

Acciones Pendientes:

Por Recursos Hidráulicos:

Para la terminación del acueducto de las áreas afectadas se necesitaría de 1
307 mts de tubería de 90 mm y 5 626 mts de tubería de 16 mm que representa el
36 % de ejecución.

Para el alcantarillado se necesita de 5 211.6 mts de tubería de 200 mm que
representa el 27 %.

Para el Drenaje Pluvial falta la construcción de 12 tragantes y seis registros
que representa el 17 % y 26 % respectivamente.

  
Sin más,

  
Emilio Cosme Suárez  
Delegado  
Delegación Provincial Granma  
Instituto Nacional de Recursos Hi­dráulicos

  
COLETILLA

  
No hay duda que el INRH está haciendo extraordinarios esfuerzos en todo el
país para la solución de uno de los servicios más vitales para la población.
Sin embargo, es oportuno observar que cuando en la circunscripción no se está
de acuerdo con una respuesta, es porque ha faltado explicación y para hablarle
al pueblo en la Rendiciones de Cuenta, no hace falta ser llamado, el que sirve
al soberano tiene que sentirse permanentemente convocado por este, máxime si
conoce —como en este caso—, que allí hay un problema serio, cuya solución
llevará tiempo. Mientras más se le explique a la población, mientras más esta
la vea dentro de su problema, mejor comprensión habrá de la situación.

