Es hora de poner frenos y usar los límites



En esta ocasión estoy motivado a reflexionar un poco con ustedes y los
lectores del espacio sobre la necesidad de usar los límites.

He estado leyendo algunas opiniones relacionadas con las indisciplinas
sociales y con las irregularidades en algunas áreas del trabajo por cuenta
propia y a mi entender, todas están relacionadas con la poca exigencia para
que se cumpla lo establecido y la falta de visión al poner en práctica y dar
licencias a algunas de las formas del trabajo no estatal sin tener las
condiciones mínimas para que estas se desarrollaran sin que afectaran tanto a
la población, sobre todo la relacionada con los precios altos y el
desabastecimiento en las tiendas destinadas para brindar servicios a la
población .

Es importante que se tengan en cuenta todas las opiniones y juntos buscar
soluciones a tantos problemas que hoy nos afectan, pero que sí estoy seguro de
que tienen soluciones, solo hay que exigir que cada cual cumpla con lo que le
toca y no pasar la bola de mano en mano; todos sabemos qué nos toca, ahora
falta que se haga cumplir, si no nos vamos a pasar todo el tiempo diciendo y
compartiendo los problemas y no acabamos de dar soluciones concretas.

Ya salió la Gaceta Oficial relacionada con los trabajadores por cuenta propia
y donde queda claro qué puede hacer cada cual que pidió licencia y casi todo
sigue igual, es como que se perdió el respeto a la ley y no aparece nadie que
la haga cumplir, ¿a quién le toca eso?

Simplemente pienso que es hora de poner los frenos y usar los límites, porque
si bueno es saber todo lo que está pasando y juntos vamos buscando o
proponiendo soluciones prácticas para resolver nuestros problemas, pienso
también que es muy peligroso ver que no se resuelven o que se ve lentitud para
actuar sobre los males que hoy nos afectan a todos.

