Lo que no podemos dejar de reconocer



Coincido con la compañera María del Carmen de la Campa, al decir que como
mismo criticamos las cosas negativas, no podemos dejar de reconocer. Es aquí
donde yo quiero que por la vía de esta sección se reconozca públicamente el
servicio eficiente, responsable y altamente profesional, a pesar de las
limitaciones de recursos, del Departamento de Rehabilitación y Fisioterapia
del policlínico Antonio Maceo del municipio del Cerro, en la capital.

En él labora un personal muy joven, incluyo en ellos a la secretaria, una
compañera de edad avanzada pero de carácter muy afable, son personas
solidarias, preocupadas porque el paciente se rehabilite, es un lugar que da
gusto estar allí, pues lo distingue la limpieza y la buena energía que en él
se percibe.

Estuve junto a mi esposo recibiendo tratamiento por 10 días, y hasta cuando
las jóvenes fisioterapeutas nos ven en la calle nos preguntan cómo nos
sentimos, nos dan consejos sobre cómo seguir rehabilitándonos en la casa.

Estas son actitudes que merecen ser publicadas, porque nunca medió un regalo
como dicen algunos, solo la solidaridad y el humanismo de ese colectivo, desde
la doctora Katia, las muchachas de la cama magnética, ultrasonidos, terapia
ocupacional hasta Mary, la secretaria, que cada día nos recibe con una sonrisa
y un saludo. Eso es tan efectivo como el tratamiento mismo, lástima que no
dispongan de más recursos. Mis respetos para todos los que intervienen en la
sección Cartas a la dirección, son muy profesionales, ese es el periodismo que
necesitamos.

  
Georgina Macías Muñoz  
Independencia No. 1 903 e/ Colón y Victoria, Rpto. Martí,  
Cerro, La Habana

