Incrementar la productividad: palabra de orden



La nota publicada en vuestra sección bajo el título Sobre el vínculo entre la
productividad y salario me ha motivado a opinar sobre tan importante y
delicado tema, aun considerando que con mayor propiedad pudieran pronunciarse
al­gunos de nuestros principales ge­rentes y líderes sindicales, sobre todo de
aquellas empresas que han alcanzado los mejores resultados en su gestión.

Sin ánimo de teorizar es necesario puntualizar que la “productividad” es una
relación entre el producto obtenido y los recursos (ma­teriales y humanos)
empleados en cualquier proceso productivo o de prestación de servicios,
medidos en términos reales, lo que nos su­giere que en todos los centros
laborales se alcanza una determinada productividad, la cual podría ser
de­nominada aceptable o excelente siempre que el valor de lo producido exceda
en su magnitud a lo gastado y se obtengan utilidades, de lo contrario, la
productividad solo in­dica descapitalización, que co­mún­mente conocemos como
pér­didas.

Ahora bien, para medir la productividad en términos reales, se requiere en
primera instancia me­dir bien el costo de todos los recursos empleados, además
del “valor agregado”, o sea, el valor que adquieren los bienes o servicios al
ser transformados durante cualquier proceso, en el cual es el trabajo del
hombre el factor determinante. Aquí aparece el primer reto: hay que registrar
los “costos reales del consumo” de todos los medios de producción empleados
(equipos, inmuebles, herramientas energía, insumos y otros) y por supuesto,
los gastos de la fuerza de trabajo empleada, a lo cual denominamos “salario”.

Por supuesto, ello no será posible sin una contabilidad altamente “confiable”,
que garantice el registro de todos los acontecimientos económicos, los cuales
transitan por los complicados caminos de la planificación, la organización del
trabajo, la contratación, los controles de los inventarios y las normas de
consumo, la calidad, las ventas, los cobros y pagos y otros elementos, que de
no ser óptimos, limitan en mayor o menor medida la elevación de la
“productividad”, la cual siempre debe ser comparada con la obtenida en
periodos anteriores, pues generalmente no existe un centro laboral exactamente
igual a otro.

A partir de estos razonamientos aplaudo la apelación de lo imprescindible que
resulta, contar con una sola “unidad monetaria” que nos permita medir
eficientemente los costos y los gastos a registrar, sin dejar de mencionar la
imperiosa necesitad de que los “precios” de las materias primas y los
servicios que empleamos y los productos o servicios que comercializamos,
de­ben ser razonablemente fijados.

De lo anterior se deduce que los aspectos objetivos pueden influir en el
incremento o decrecimiento de la productividad, siendo aconsejable destacar
que en la creación del “valor agregado”, como única fuente de creación de la
riqueza, es donde realmente se materializa el incremento de la “productividad
del trabajo”. Esta realidad nos conduce a la conclusión que de la
“preparación” que tenga cada trabajador para realizar sus funciones,
entiéndase capacitación y habili­dades, además de adecuadas herramientas,
medios de protección y óptimas condiciones de trabajo, y por su­puesto su
“motivación”, de­pen­de­rán en gran medida los resultados de su trabajo, como
el eslabón más im­portante de la cadena productiva.

Si quisiéramos referirnos a la tan necesaria “motivación”, sería necesario
agregar a los factores objetivos mencionados una larga lista de factores
subjetivos, que de­penden en lo fundamental de la labor de los dirigentes y
las organizaciones sindicales y políticas de cada colectivo, para lo cual este
espacio resulta insuficiente; solo deseo destacar que lograr un sentido real
de pertenencia, que convierta en posible la realización del tan reiterado
concepto de que los trabajadores somos dueños de los medios de producción,
requiere de una adecuada combinación de métodos y estilos de dirección con la
participación real (no formal) de los trabajadores en la toma de decisiones.

Como parte de la actualización del modelo económico, han sido implementadas
numerosas medidas que ofrecen a las empresas ma­yor autonomía en su gestión,
entre las cuales se encuentran la am­pliación de su objeto social, facultades
para aprobar sus plantillas, establecer contratos, ejecutar inversiones e
introducir esquemas de estimulación, entre otros, todos los cua­les pueden
posibilitar la elevación de la productividad y en correspondencia con ello el
incremento de los ingresos (salarios y estimulaciones) de los trabajadores,
debiendo cuidarse celosamente que cada cual reciba según la cantidad y calidad
del trabajo aportado.

No cabe la menor duda que el “futuro de todos”, incluyendo los ingresos
personales de los trabajadores, depende en gran medida del incremento de la
productividad del trabajo. Resulta oportuno recordar unas palabras de Fidel:
“Ningún sistema puede dar lo que no tiene, y mucho menos va a tener si no se
produce; si se está dando dinero sin respaldo productivo”.

  
E. González,  
Máximo Gómez No. 276, Holguín

