¿Gestión de cobro de un chofer de ómnibus?



El día 27 de mayo, en horas tempranas de la mañana, fui a coger el ómnibus
urbano articulado que me acerca a mi trabajo y al intentar depositar mis 40
centavos en la alcancía, el chofer me lo impidió con su mano puesta sobre la
ranura de entrada del dinero y me exigió que se los entregara porque, según
él, estaba haciendo “gestión de cobro”. Me negué a darle el dinero y
utilizando la fuerza se apoderó de mi mano y me lo arrebató, diciendo a viva
voz que ese era su dinero y que él estaba autorizado a hacer “gestión de
cobro”.

Realmente me indigné mucho y le grité en su cara que la gestión que él estaba
haciendo era para echarse el dinero en su bolsillo, que ese dinero no era de
él, que de allí salía su salario pero que ese dinero era del pueblo y que él
era un ladrón que se estaba robando el dinero del pueblo.

El chofer insistió en que estaba haciendo gestión de cobro, que estaba
autorizado y que ese era su dinero.

¿Es posible que se autorice a los choferes a arrebatarles el dinero de las
manos a los pasajeros? El chofer puede hacer gestión de cobro entre los
morosos o entre los que pretenden subir al ómnibus sin pagar pero, ¿qué
significa esa gestión de cobro entre los que pagamos? Yo iba a pagar, él me
quitó el dinero de la mano y no me dejó echarlo en la alcancía ¿para qué son
entonces las alcancías? ¿Es real que los choferes están autorizados a hacer
esa “gestión de cobro”?

Fue bueno oír algunas voces en aquella guagua repleta que me dieron la razón y
rechazaron el robo del dinero del pueblo, pero fue muy triste escuchar otras
que se aliaron al chofer y apoyaron una frase infeliz que alguien dijo:

—¡Si no roba no puede vivir!

No pude evitar responderle a aquella voz desdichada:

—Señor mío ¡Yo no robo y vivo!

Alguien detrás de mí dijo con desaliento:

—Por eso estamos como estamos. Si seguimos así ¿A dónde vamos a parar?

Creo que eso… todos lo sabemos muy bien.

Para más información: El ómnibus era un P 12, con el número 256, monté en la
parada del reparto Mulgoba, municipio de Boyeros alrededor de las 9:30 a.m.
Según le oí decir al chofer su salario es de 700 pesos y yo gano lo mismo.

Carmen Rodríguez Rodríguez  
Calle 371 No.16615 apto. 5 e/ 166 y 178  
Rpto. Mulgoba. Boyeros. La Habana

