Etecsa explica la función del Directorio Telefónico



A propósito de la carta publicada en esta sección por el lector L. Hernández,
el 17 de enero del presente, sobre la función de la Guía Telefónica,
expresamos nuestras consideraciones.  
El Directorio Telefónico es algo más que una herramienta de uso práctico
diario, es también un documento de referencia histórica que describe de manera
peculiar el desarrollo social y económico de un país. Desde 1994 se propu­­so
que el país volviera a tener un Directorio Te­lefónico, ausente por casi 20
años, y este reapareció como una útil herramienta informativa para la gestión
comercial y la vida cotidiana.  
La distribución anual y gratuita de este Di­rectorio a cada abonado, hace que
la información que en él se publica llegue hasta el rincón más distante de la
geografía nacional, y esto lo distingue de cualquier otro medio im­preso de
comunicación, haciéndolo indispensable en la actividad comercial de las
empresas.  
Tanto las páginas blancas como las populares páginas amarillas son un
complemento indispensable para el uso del teléfono y un im­portante
instrumento en función de las crecientes necesidades informativas, de ahí que
mejorar la calidad y veracidad de sus ba­ses de datos sea un anhelo de sus
editores.  
Sin embargo, sin la colaboración de las en­tidades que prestan servicios y que
son las más buscadas por los lectores, esto sería im­posible, ya que si estas
reorganizan sus departamentos o permutan sus instalaciones y no se encargan de
notificar al directorio para su en­mienda correspondiente, las bases de da­tos
se mantendrán sin actualizar y el uso de la información publicada será
inefectiva.  
Esta es una tarea que solo podremos lograr con la concientización que tengan
las entidades que anuncian sus teléfonos en el Di­rec­torio Telefónico. Los
editores y los lectores lo agradeceríamos, y las propias entidades ob­tendrían
un beneficio invaluable.

Fraternalmente,

Lic. Tania Velázquez Rodríguez  
Directora Central de Comercial  
y Mercadotecnia  
Etecsa

