Mi radiecito chino



Leí y coincidí con lo expresado por René Álvarez en su carta Mi radiecito
chino o una alternativa válida, del 2 de mayo del 2014.

El 17 de octubre publicaron la respuesta de TRD Caribe a dicha carta. Entiendo
todo lo planteado por María E. Cabrera sobre el periodo en que se vendieron
los radiecitos BIR-04, sus precios, su ensamblaje por GEDEME, etc.; también se
vendieron años atrás radiograbadoras o reproductoras, a las que popularmente
se les llamaron huevitos por su forma y que hoy tampoco hay en el mercado.

Pero lo que no puedo entender es el desabastecimiento de, digamos radios y
otros similares de pequeño formato y valor, cuando hay grandes equipos.

¿Es que las distintas cadenas de tiendas en CUC solo abastecen para aquellos
que pueden darse el lujo de comprar grandes equipos y para el trabajador
promedio que tiene que hacer malabares con sus ingresos y ahorrar para poder
comprar un equipo aunque de menos prestaciones pero con un valor acorde con
sus entradas?

Pero lo que en realidad me preocupa en la actitud de GEDEME, Empresa del Grupo
de la Electrónica que fabricó un equipo [Radio BIR-04 de tecnología china y
seguramente con precios y créditos blandos] de gran aceptación por la
población y muy adaptable para su utilización en eventos climatológicos
naturales como reconoce la compañera Cabrera y en unos pocos años deja de
fabricarlos y que además por la misma razón no hay piezas de repuesto para la
reparación de los 122 402 equipos en poder de la población.

¿Es lógico que una empresa comience y termine la producción de un medio con
esas características en menos de diez años?

El problema que correcta y justamente planteó el compañero René P. Álvarez
González concierne a ambas entidades, las tiendas en CUC que tienen que buscar
un balance entre la calidad y precios de los equipos que venden, atendiendo a
que la gran mayoría de nuestra población cobra su salario en CUP y más
apremiante y grave a mi entender es la actitud de nuestra industria, una
industria socialista, tal vez esto no se vería mal en las industrias
capitalistas, pero las nuestras que trabajan para el pueblo, no para el
bolsillo de un dueño, de dejar de fabricar un equipo con la demanda que tuvo
el radio BIR-04 sin buscar un sustituto.

Hugoberto Moreno Suárez,  
26, No. 365 e/ 23 y 25, Plaza, La Habana

