Mi problema puede tener solución



El motivo de mi carta responde a un tema de salud. Desde hace más de dos años
padezco de un problema en el oído derecho, que comenzó con un zumbido muy
molesto que me costaba conciliar el sueño. Asistí a las consultas del otorrino
en mi municipio y provincia, cumpliendo con el tratamiento que me indicaron y
no logro aliviar mi dolencia.

El día 16 de junio me practicaron una audiometría donde la doctora que me
atendió me dijo que tenía catarro alojado en el tímpano del oído y que era el
causante de mi problema, que debía ir al hospital Juan Manuel Márquez de la
capital a hacerme la prueba pues en Pinar del Río, que es donde radico, los
equipos están rotos. El pasado dia 16 un señor que viajó a la capital me hizo
el favor y se llevó mi prueba de audiometría para sacar el turno y le
explicaron que si no era residente de La Habana no me la podían hacer y que
tardaba de 3 a 4 meses, porque si yo vivo en Pinar del Río no se me puede
atender en la capital.

Mi temor es perder la audición sabiendo que mi problema puede tener solución
según los especialistas me plantearon. Espero que alguien pueda darme una
respuesta a mi problema pues me ha causado estrés y me siento muy angustiada.

  
Maximina Pulgaron Guerra  
Reparto Conrado Benítez. Bloque número 11, apto. A  
San Luis. Pinar del Río

