Inconformidad de un campesino al que no le pagan la venta de su ganado



Les escribo para plantearles la insostenible situación que presenta la Empresa
Pecuaria Rectángulo de Guáimaro en cuanto al pago a campesinos por concepto de
compra de ganado mayor. Soy campesino de la CCS José Manuel Brito ubicada en
La Deseada, Cascorro, municipio de Guáimaro, provincia de Camagüey.

En los primeros días del mes de diciembre del 2013 se le vendió a dicha
empresa una producción por un valor aproximado a los 460 mil pesos (MN).

La dirección de nuestra CCS nos informa que la empresa no tiene financiamiento
y que el mismo fue solicitado al organismo superior en La Habana.

En espera de una respuesta rápida y con solución ya que pasan los días y todo
continúa en silencio. Soy de la opinión que tengo todo el derecho de hacer
pública mi justa reclamación.

Alexander Rivero Campillo  
Joaquín de Agüero no. 9  
e/ Maceo y Agramonte  
Cascorro, Guáimaro  
Camagüey

