El peso de la mortadella de pollo en las pescaderías



Me dirijo a ustedes por el siguiente problema ya que se ha suscitado varias
veces en las pescaderías.  
Primero, yo estoy muy contenta de que en las pescaderías se venda todo por
Kilogramo (kg), soy de las que piensa que ya se debería de abolir la libra en
Cuba porque la mayoría de las pesas miden en kg y en la conversión es donde te
estafan, la mayoría de las veces.

Segundo, en las pescaderías no hay una pesa de comprobación.

Tercero, en las pescaderías se vende casi todo empaquetado, el picadillo de
pescado viene en bolsas, los camarones vienen en cajas, la mortadella viene en
un tubo y yo me pregunto, ¿eso ya no puede venir con un peso fijo? He comprado
varias veces el tubo completo de mortadella de pollo y me dicen que es más de
un kg. Cuando llego a la casa y lo peso es exacto un kg. Yo me pregunto, ¿será
que el tubo ya tiene el peso exacto de un kg y la población no lo sabe?, y se
aprovechan del desconocimiento, te lo pesan, siempre da por encima del kg y tu
pagas la diferencia.

El otro día fui a la pescadería de la Copa y les dije que me dieran un kg de
mortadella de pollo y me quitaron un pedazo del tubo, llegué a mi trabajo
donde hay una balanza digital la cual es comprobada regularmente por
metrología y pesaba 800 gramos. En una ocasión anterior, me pasó lo mismo pero
la pesé en una pesa que tengo en casa, que es de gancho y pensé que tal vez no
estaba bien. Me ha pasado lo mismo en la pescadería que se encuentra en Nuevo
Vedado, en la calle 30 y Koly.

En fin yo quisiera saber si el tubo completo de la mortadella pesa un kg,
cuánto pesa el paquete de picadillo de pescado, cuánto pesa el paquete de
sardinas o de machuelo, cuánto pesa la caja de camarones.

Si tiene un peso fijo, debería de estar informada la población, mediante un
listado de precios en la misma pescadería, para poder reclamar.

Y si no tiene un peso fijo, yo me pregunto, ¿es muy difícil que traigan ya un
peso fijo? Así se evitaría el robo a la población, que es tan molesto y cada
vez es más frecuente.

Estas diferencias de precio son muy difíciles de reclamar pues pesas después
que te vas del lugar y te pueden decir que tu le sacaste del paquete alguna
porción o porque no se confía en el peso de otra pesa que no sea la de
comprobación, etc. Entonces siempre quedas con esa sensación de impotencia y
tienes la necesidad de seguir comprando en esos lugares porque no hay otra
alternativa.  
  

