La nueva televisión digital



Les escribo porque desde que salió a la luz este tema de la televisión digital
me llamó la atención, ya que con solo mejorar la recepción de los canales en
nuestros hogares a muchos les ha de haber interesado este avance tecnológico,
pues son muchas las personas las que en su casa obtienen la señal con
hormiguilla en la imagen y según este sistema de televisión traerá la señal de
forma perfecta a nuestros hogares.

Mi inquietud es la siguiente: ¿Cómo fue valorado el proceso de prueba que
debió culminar el 31 de agosto del 2013? ¿En qué etapa se está trabajando en
este momento? ¿Ya se ha introducido la televisión digital de forma permanente
en algún municipio de la capital? ¿Para cuándo está previsto comenzar en la
Zona 2 que incluye a Pinar del Río y Matanzas? Me gustaría que se diera un
parte aunque sea trimestral acerca del avance de la introducción de esta nueva
tecnología en nuestro país para que la población esté informada acerca de cómo
va este proceso.

