Maltrato en nombre del “ahorro”



La máxima dirección del país en innumerables ocasiones ha hecho referencia a
la necesidad del ahorro como fuente fundamental para el desarrollo del país,
pero esta premisa tan im­portante no puede convertirse en instrumento
inadecuado que afecte la calidad en la prestación de los servicios.  
Desde hace ya cierto tiempo se vienen implementando medidas, a mi
consideración y a la de muchos, incorrectas, en nombre del ahorro, y que lejos
de tener un impacto posi­tivo, logran todo lo contrario: malestar en el
cliente, malestar en el trabajador, disminución del rendimiento laboral,
pérdida o disminución de los clientes, afectación a la salud, etc.  
Recientemente visité la tienda La Góndola, ubicada en la calle Dos de Mayo
esquina a Río en la ciudad de Matanzas, en horario próximo al mediodía. Al
entrar en este recinto me percato del inmenso calor que existía y que una de
las dependientes tenía fatiga y dos de sus compañeros le echaban fresco, al
acercarme e indagar si había una rotura del acondicionador de aire, me
explican que en ese horario se apagaba dicho equipo para ahorrar corriente.
Sor­pren­dido les pregunto que si esa situación no la planteaban a su
dirección, ya que afectaba a los clientes y fundamentalmente a ellos, que
recibían el impacto por un tiempo prolongado, a lo que respondieron la orden
era esa y había que cumplirla.  
Al solicitar el Libro de Quejas y Sugerencias para plasmar mi inquietud, el
trabajador que cumplía las funciones de portero me informa que había sido
retirado por la gerente de la tienda ya que estaban esperando una inspección;
solicité conversar con ella respecto al problema y recibí como respuesta la no
presencia de esta y un pedazo de hoja blanca, mal picada para que escribiera
en ella lo que yo quisiera. Jamás pensé recibir mayúsculo maltrato, atropello
y falta de respeto ya que todos sus dependientes muestran un trato afable y
cordial.  
Esta tienda, como la gran mayoría, está acondicionada para un máximo de
hermeticidad debido a los equipos acondicionadores de aire, por lo cual
carecen de una vía alternativa de ventilación.  
Las elevadas temperaturas de casi todo el año; el aire viciado y enrarecido
por el dióxido de carbono que expulsamos durante la respiración; el horario de
mayor incidencia solar y calor; la alta afluencia de clientes, ya que en ese
horario muchas personas que laboran en los centros de trabajo próximos
aprovechan el horario de almuerzo para realizar gestiones de compra; el mal
olor que se acumula en el interior de la tienda por el sudor de tantas
personas; otros malos olores y los propios de los productos que se ofertan,
son elementos que al unirse hacen prácticamente insoportable la presencia en
la tienda.  
Le recuerdo a la dirección de esa entidad y de otras que aplican estas medidas
que el primer maltratado es el público interno, sus propios tra­bajadores, con
estas medidas ilógicas y que el dejar de usar un portador energético no es
ahorrar, sino dejar de consumir. Ahorrar es ha­cer uso racional y adecuado de
los recursos disponibles y evitar un gasto mayor al consumo necesario.  
Espero reflexionen y se tome conciencia del maltrato al que estamos siendo
sometidos to­dos, tanto trabajadores como clientes y que es­tas prácticas
negativas cesen.

  
Reynaldo J. Alonso Granados  
Ave. 10 No. 1516 e/ 15 y 17  
Carlos Rojas,  
Jovellanos  
Matanzas

