Dudas sobre la agricultura



Soy una maestra jubilada, pero no retirada, y tengo dudas acerca del tema de
la agricultura, que no me es muy conocido, deseando que quien esté preparado
me dé respuesta a estas interrogantes, que por lo que he podido constatar no
son solo mías, son de interés colectivo.

1- El proceso de distribución socialista, es planificado, ¿por qué la
agricultura no es subsidiada totalmente?

2- Le corresponde a acopio comprar plátano, yuca, boniato y hortalizas, pero
no compra toda la producción porque no tiene dinero, ¿para quién produce el
campesino?

3- Los carretilleros y particulares es un suicidio comprarles, le llaman
oferta y demanda ¿Existe otra opción? La mayoría tiene que desecharla.

4- Lo que compra acopio es de 2da. y 3ra., ¿por qué? lo vende a la población
al precio de 1ra.?

5- En mi municipio hay suficientes CCS para abastecer a las placitas, incluso
con precio diferenciado, ¿Por qué pasan a comercio? ¿Por qué están cerradas o
sin ofertas? Es preferible pagar diferenciado a quien hace producir la tierra
y no al intermediario.

6- Los semiprotegidos pueden conservar se­millas y rotar cultivos, ¿por qué
todos los canteros están roturados sin ningún cultivo de verdura?.

7- Finalmente recordar que las características de los suelos y su
potencialidad, la naturaleza ya las ha demostrado. ¿Por qué obligarla a
producciones que no tendrán resultados? Estoy segura que tenemos especialistas
que si les dan participación, no permitirán siembras que hacen perder tiempo y
recursos.

