De acuerdo con las indemnizaciones por daños y perjuicios a los afectados



Leo con frecuencia esta sección y me decido a opinar sobre la idea de D. León
Jiménez y R. Pino Orozco sobre la aplicación de indemnizaciones en el sistema
jurídico-legal de nuestro país. Lo hago porque considero muy importante esto,
pues con la creación de comisiones, cambio o separación de puestos —que son la
mayoría de las respuestas que se brindan a las personas en ese periódico—, no
se resuelven en su esencia las malas prácticas y problemas, de las que son
víctimas las personas que se deciden a escribir, pues existe otro tanto que no
lo hacen porque quizás piensan lo mismo que yo.

Irresponsabilidad, indolencia, maltrato, vandalismo, insensibilidad,
indisciplinas sociales y de todo tipo, entre otras, que comenten no pocas
personas en centros de trabajo, particulares y estatales, a todos los niveles
de la sociedad, organizaciones, empresas, etc., como lo demuestran las
estadísticas que se publican frecuentemente en este diario. Asombra que no
escapan a esto ni la Educación, ni la Salud, sectores tan priorizados por la
dirección de la Revolución y tan sensibles para el pueblo.

  
Pienso que entre otras muchas medidas que pueden tomarse, cualquier acto que
afecte al Estado o a una persona natural, sea material, económico, personal,
físico, psicológico, moral o de cualquier índole, además de las consecuencias
administrativas, penales que de él se derivan, el infractor debe de estar en
la obligación de resarcir por daño o perjuicio descontados de sus ingresos
personales a la víctima de su mal proceder.

  
Esto debería de aplicarse cualquiera que sea el caso, ya sea entre personas
jurídicas, personas naturales o entre sí. Por ejemplo, ¿quién paga los daños
al propietario de un vehículo particular que cae en un bache o se avería por
la falta de una señal por causa de negligencia de alguien?, ¿quién paga el
estrés, el tiempo perdido, dejado de trabajar o de hacer otras funciones, los
gastos de alimentación y viajes innecesarios, el daño moral o psicológico, la
indignación, la impotencia ante lo injusto, la demora innecesaria, la mala
calidad, el maltrato y la no atención que es peor, el peloteo burocrático,
gastos innecesarios en obsequios y meriendas, el abuso de poder y de
autoridad?

  
Eso no lo paga ninguna comisión, ni el traslado para otro puesto temporal o
definitivo, donde quizás haga lo mismo o peor. Eso no lo paga la publicación
de una respuesta ni la explicación bonita en la prensa, más para justificar y
no buscarse problemas que para resolverlo en algunas ocasiones.

  
Quisiera poder leer un día en esta sección una respuesta a un problema tan
sencillo como este: “se creó la comisión, se tomó la medida administrativa con
los responsables y los mismos indemnizaron a la misma por daños y perjuicios
con sus ingresos personales”. Hasta se pudieran publicar más respuestas y
hubiera menos problemas de espacio, ojalá publiquen mi carta y esta provoque
la polémica y la solución que hace falta.

