El cuentapropismo salvaje



Leyó bien, no escribí el capitalismo salvaje, de moda en este mundo
globalizado. Sino escribí, el cuentapropismo salvaje el que muchos quieren y
han logrado implantar en estos momentos en nuestro país. Está personalizado en
los cuentapropistas, cooperativistas o sus empleados, con el aval de la
licencia de carretilleros, punto de ventas agrícolas y/o de cárnicos y de
otras muchas variantes oficiales de licencias de ese orden, concebidas para
elevar la productividad en la agricultura y "bajar los precios" de sus
productos.

En esencia un significativo sector de esta variante de comercialización sigue
construyendo una barrera o abriendo una trinchera entre la población y los
productores. No se ve tanta abundancia y si se ve un espiral en la subida de
los precios de los productos que ofertan.

¿Cuál es el panorama?

No bajan los precios de los productos, al contrario se multiplican y suben
buscando las nubes.

Los mazos de cebolla de 6 pesos con 6 unidades de regular tamaño o de varios
tamaños intercalados pasan a ser de 10 pesos y más, pero con menos cebollas.
De tres mazos adquiridos a 6 pesos lleva a un costo de 18 pesos, lo convierten
en 4 mazos de 10 pesos cada uno lo que lleva a una ganancia de 22 pesos. Igual
pasa con las ristras de ajo o con las cabezas. No existen cabezas de a un
peso, todas pasan de dos, y de tres, un poco más gorditas llegan a 4 pesos.
Las ristras de acuerdo con el tamaño de las cabezas de ajo oscilan de 65 pesos
hacia arriba. La mano de plátano burro, igualmente de 4 -5 pesos por un
milagro de pasar de unas manos a otras sube a 8-10 pesos. El mazo de
habichuela también pasa de mano en mano y se le reduce la cantidad de vainas y
de unos pocos mazos salen mucho, le suben el precio y reducen la cantidad del
producto. El tomate oscila de 8 a 10 pesos la libra ¡ y qué tomate! La col por
unidad, independiente de su tamaño, peso y calidad no bajan de 10 pesos en las
carretillas y los puntos de venta. Es un milagro si la consigue a menos valor.
De la calidad de los productos no hay siempre la debida correspondencia con
los precios. La regla inmutable, por ellos establecida es muy sencilla: lo
tomas (compra) o lo dejas (no compras).

El cuentapropismo salvaje

Cuando vemos transigir por rebajar algo en un regateo, ya sea por la merma de
la calidad del producto o por su elevado precio, la rebaja la cubre el pesaje
indolente de las libras de 12 o 14 onzas.

Pero el timo en el peso es el arma predilecta de todos los vendedores, no es
arma exclusiva de los cuentapropistas del cuentapropismo salvaje, sino también
del empleado de un establecimiento estatal donde el pesaje se la medida para
fijar el precio. No nos hemos detenido en otros renglones como remolacha, la
fruta bomba, la berenjena, la guayaba, por donde se escribe y se desarrolla la
misma historia.

¿Hay de verdad más producción agrícola como a veces se dice? ¿Cómo quedo yo
diría el cubano de menos ingresos, que son muchísimos, ante esos elevados
precios? Tomo como referencia Alamar y la Habana Vieja. Sé que en otras zonas
y barrios capitalinos esta marea es más alta.

Usted compra una col a 10 pesos, un mazo de cebolla 11 pesos, una libra de
tomate 10 pesos, una mano de plátano 10 pesos, 4 libras de boniato en 8 pesos,
un mazo de habichuela 7 pesos y dos cabezas de ajo 4 pesos. Está llegando casi
a los 70 pesos. Tal compra puede alcanzar para un poco más de una semana de
buena dieta a un núcleo de 3 a 4 personas. Puede ser para dos se-manas y más
para un núcleo de dos personas. De todas formas, solo en esos renglones para
algunas familias los gastos, a muchos les dará la cuenta a otros... saque sus
propias conclusiones.

En reportajes que he leído en nuestra prensa nacional o trabajos críticos en
la programación de la televisión, la información que se ofrece sobre los
costos de los productos que adquieren para la venta y los precios elevados con
que los venden proviene como se dice "de familiares muy cercanos". Alegan para
ello, los "altos" impuestos, los gastos de combustibles, el pago de salario a
terceros, la inversión en sus locales y muchas otras justificaciones, que
tiene el mismo tono elevado de los precios que ofertan. Los trabajos
periodísticos, sobre estos temas tan sensibles deben ser más profundos, más
investigativos, en cuanto a la información que se obtiene y se ofrece, buscar
más inquietudes y realidades en esos que necesitan alimentarse y por lo tanto
comprar más caro lo que hace apenas un año o dos no tenían estos altos
precios.

¿Quiénes son los que controlan, dirigen, chequean, ajustan, corrigen, mejoran,
donde quiere imperar el cuentapropismo salvaje? El compromiso es solo con el
pueblo como dijera el compañero Raúl.

