¡Qué mal cuidamos los cienfuegueros y matanceros los monumentos históricos!



Basta con recorrer la “carretera” a Playa Girón desde Covadonga para afirmar
lo anterior. Digo “carretera” porque hace tres años y con motivo del
aniversario 50 de la Victoria de Playa Girón fue que se retiraron del
pedraplén los restos del asfalto de antaño. Se retiró la manigua unos metros a
ambos lados y limpiaron muchos de los monumentos a los mártires caídos.

Hoy, a poco más tres años, la manigua vuelve sobre el camino, los huecos hacen
imposible el paso y hay que estar bien atentos, si no pa­san los monumentos
por inadvertidos y hay que adivinar los nombres de los mártires pues
desaparecieron los nombres fundidos en bronce que los identificaba.

Parecido le pasa al monumento en “El Indio” que recuerda la histórica
contramarcha o lazo de la Invasión que protagonizó el Generalísimo Máximo
Gómez llevando la guerra necesaria a todo el país.

Solo se puede acceder a él con un machete en la mano y buena memoria para
recordar más o menos donde está.

Doviel González Leyva,  
Ave. Libertad No. 108,  
Aguada de Pasajeros,  
Cienfuegos

