Reventa de materiales en los llamados rastros



Me dirijo a ustedes con el objetivo de ver cómo resolver este gran problema
que se debe solucionar entre todos, pero sabemos que los revendedores se
encuentran todos los días en los llamados rastros, que casi nunca es culpa del
administrador, pero si él enfrentara las ilegalidades, no permitiera que estas
personas estuvieran merodeando todo el día en los mismos, ni existiera esa
"gran confianza" con sus mismos trabajadores o al menos los denunciarían a los
compañeros de la PNR.

También sería útil que los funcionarios de esos organismos los visiten para
que se percaten de las indisciplinas que se cometen. Hay veces que vas a un
lugar de estos y los áridos se encuentran en bolsas, te dicen que es para los
subsidios y se sabe que es mentira, ese árido es de ellos y no pasa nada.

Es hora de ser más exigente y más responsable en algo que afecta tanto a la
población.

