Reuniones de rendición de cuenta



Estas reuniones son un espacio para gobernar nuestro país. Pero ¿son
efectivamente el es­pacio que necesitamos para gobernar?

Estamos ahora en un nuevo proceso de reuniones, y vuelve a hablarse del tema
en nuestros medios. El que se desarrolla actualmente es im­portante, porque
con él ya los ac­tua­les de­le­gados comienzan a concluir su actual mandato,
el cual termina solo después que hayan to­mado po­sesión de su cargo los que
resul­ten de las próximas elecciones. Re­fle­xio­nar acerca de los delegados,
las reuniones de rendición de cuenta y el sis­tema del Poder Popular en su
con­junto, indispensable para perfeccionarlo, es crucial para que las
transformaciones económicas que llevamos a cabo marchen por el ca­mino
co­rrec­to y consolidemos nuestro socialismo próspero haciéndolo realmente
sostenible.

No hay espacio en una carta para tan siquiera abordar ligeramente to­do lo que
el tema abarca. Solo algunas ideas sobre las reuniones de ren­dición de cuenta
en las circunscripciones. En primer lugar mencionar que en el sis­tema del
Poder Popular la rendición de cuenta no se limita al delegado de
circunscripción: forma parte de un ejercicio esencial en el fun­cionamiento
del sistema.

Las reuniones de rendición de cuenta del delegado a sus electores son el único
espacio del que dispone un ciudadano para intervenir directamente, de forma
individual en un im­por­tante ejercicio colectivo, en la la­bor de go­bierno
estatal (además, por supuesto, del acto de nominación de delegados de
circunscripción y en la votación). Esa labor es mu­cho más que buscar solución
a los problemas de la co­munidad inmediata, aunque lo incluya, es mu­cho más
que dirigir o administrar la sociedad y el Estado. Estamos hablando de
go­bier­no estatal socialista, inseparable de una concepción de la política
más allá que el simple y estrecho ejercicio del poder. Sobre esto hay mucho y
muy importante dicho por Fidel y Raúl.

Desde su accionar en las reuniones, los ciudadanos tienen el deber y el
derecho de intervenir en el gobierno del país, labor que se traduce en
cuestiones tales como la elaboración y control de la ejecución de los planes
locales y la planificación general de la sociedad cubana; desde su accionar en
ese espacio los ciudadanos tienen el derecho y el deber de intervenir y
controlar como Estado todo el funcionamiento de la sociedad cubana. Fuera de
ese acto, el ciudadano interviene a través de su Delegado y los delegados
provinciales y diputados electos por ellos, lo cual subraya la im­portancia de
estos representantes. Pe­ro en la reunión de ren­di­ción de cuen­ta se
encuentra el alma efectiva del go­bierno estatal de la nación cubana.

Como se ha reiterado, el poder lo tienen los electores. Ello no le resta
autoridad a los representantes, todo lo contrario: tienen la autoridad que
emana de realizar una labor tal que haga efectivo el poder como parte de la
sociedad cu­bana, de quienes lo eligieron, tarea nada sencilla, que no podemos
reducir a la simple transmisión de demandas y explicaciones, “respuestas a
planteamientos”. Por eso es tan im­portante el delegado de circunscripción, y
tenemos que pensar muy bien cuando los elegimos, pero, quizá más importante
aún, tenemos que respetar esa autoridad en todo el ac­cionar cotidiano del
sistema, y no hablar simplemente de “apoyar” al delegado.

Queremos contribuir al necesario diálogo sobre estos temas, porque no podemos
perfeccionar el sistema sin someter a crítica nuestras concepciones para
trabajar y proponer “cambiar lo que tenga que ser cambiado”, consolidando
nuestro socialismo.

Jesús Pastor García Brigos  
Calle 4 No. 214,  
apto. 1-A e/ Línea y 11,  
Vedado, Plaza.  
La Habana

