La garantía, la tarjeta  y el banco



En enero de 2014 comienzo con problemas con un refrigerador que compré en la
TRD de mi municipio, con solo 11 meses de haber adquirido dicho artículo, lo
reporto al taller que me informa la garantía, me visitan a los 23 días, le
cambian el relay; al otro día tengo que llamar nuevamente porque el
refrigerador sigue con el mismo problema, pasan los días y cuando llamo al
taller me informan que no tienen combustible para visitarme de nuevo; al cabo,
más o menos, de los 25 días me visitan de nuevo, me cambian la máquina del
refrigerador pero el mismo continúa igual. Deciden llevarlo para el taller,
donde le dan baja técnica.

A la semana siguiente me avisan de la TRD, que me llegaron los papeles donde
aprobaban la baja técnica, desde el 25 de marzo se informa al banco para la
devolución del dinero, porque fue adquirido por mi tarjeta del 30 por ciento.

Me pregunto hasta cuándo estaré sin mi refrigerador, teniendo en casa una niña
que hoy solo tiene seis meses y tengo que guardar sus alimentos en casa de
vecinos y para más tragedia vivo en un edificio y todos mis vecinos son
trabajadores.

Solo quisiera que alguien me diera respuesta de por qué tenemos que esperar
tanto para que nuestro dinero regrese a la tarjeta, porque ya no depende del
taller ni de la tienda tan solo del banco y cuántos meses más tendré que estar
sin mi refrigerador

