Es necesario resolver la eficiencia y eficacia de la Caja de Resarcimiento



Después de leer la queja del compañero Luis Manuel Rodríguez Sánchez,
presentada en esta sección con el título “De acuerdo con las indemnizaciones
por daños y perjuicios a los afectados”; me motivé a dirigirme a la misma.

En primer lugar, estoy muy de acuerdo y contento con su planteamiento y me
alegro que se aborde la responsabilidad indirecta que tiene el Ministerio de
Justicia con todos los problemas de disciplina social que estamos presentando…
Quizás el compañero no conozca que hay otro problema que es necesario
resolver, antes de que se utilice con más frecuencia este importante recurso
legal, me refiero a la eficiencia y eficacia de las Oficinas de la Caja de
Resarcimiento.

Según experiencias de varios conocidos, a estas oficinas les falta poco para
ser disfuncionales.

Al respecto les cuento que un compañero de trabajo denunció ante los
tribunales a otra persona por robo en su domicilio. Según él alcanzó a
escuchar cuando la defensa de su contraparte le aconsejaba a la ladrona que se
declarara culpable, total pagaría una mensualidad o dos y se olvidarían de
ella. Como en efecto: la ladrona ni siquiera pagó una mensualidad y por tanto
él no ha cobrado nada. Ante sus gestiones en la citada oficina, cuenta el
afectado, que la directora le aconsejó mucha paciencia ya que cobraría la
totalidad de la deuda, con suerte, dentro de 90 años.

Cuánto quisiera que esto fuera un caso aislado, pero la amarga realidad es que
todas las personas que conozco y que deben recibir algún tipo de indemnización
han pasado por situaciones similares. Por eso, hay primero que revisar cuáles
son y deben ser las funciones de estas oficinas y después será objetivo el
acertado reclamo de Luis Manuel Rodríguez Sánchez.

Reynaldo García Hernández  
Ave. 18 # 1505 e/ 15 y 17  
Jovellanos, Matanzas.

