¿Por qué no hay agua en El Fénix?



Es terrible la situación con el suministro de agua potable que estamos
viviendo los vecinos de calle Escuela, reparto El Fénix, en el kilómetro uno y
medio, carretera Luis Lazo. Hace alrededor de tres meses que no contamos con
ese vital servicio, lo cual es de conocimiento del propio director de
Acueducto y Alcantarillado del municipio de Pinar del Río, que vive en esta
misma calle (por cierto siempre están las pipas en su casa). La única opción
para mitigar la falta del preciado líquido era la compra a particulares de
pipas de agua, que aunque no es lo más correcto era la única forma de acceder
a ella; ahora, ni particulares, ni las destinadas por el estado, ni el
suministro del agua.

Nos preguntamos si no tenemos los residentes en la ya mencionada calle el
derecho de contar con el servicio de agua potable, como todos los habitantes
del municipio ca­becera. No es un problema nuevo, hace algún tiempo ya que
padecemos este mal y estamos esperando una respuesta.

Tenemos esperanzas en que este grave problema se solucione y no mediante
pipas, sino con el suministro regular mediante la red de acueducto, como hasta
hace algún tiempo venía haciéndose. No queremos justificaciones, pues no las
hay; en todos los lugares de nuestro municipio capital llega el agua sin
problemas con una frecuencia bastante aceptable, no vemos entonces la razón
por la cual nosotros no tenemos el mismo derecho.

Casimiro Urra Ceballos  
Calle Escuela, #27, Reparto El Fénix,  
kilómetro 1 ½  
Carretera a Luis Lazo  
Pinar del Río

