Responde la Dirección Provincial de Justicia de Camagüey a la carta ¿Existo o no existo?



Dando respuesta a la queja publicada en la Sección Cartas a la Dirección del
Periódico Granma de fecha 14 de febrero del 2014, tengo a bien informarle que
en fecha 31 de enero del año en curso, se recibió una llamada del Registro del
Estado Civil de Villa Clara en el Registro del Estado Civil del municipio de
Camagüey, donde se solicitaba la búsqueda de la inscripción del nacimiento de
la señora Isabel Cristina Gómez González.

El día 4 de febrero del 2014, se requirió el cierre de la unidad registral de
Camagüey hasta el 10 de febrero, para la ejecución de una fumigación indicada
por la Dirección de Higiene del municipio, al existir insectos que afectaban
la conservación de los libros y la salud de los trabajadores, situación que
era del conocimiento del Gobierno Provincial; sin embargo, se adoptó la
decisión de prestar servicios (solicitud de trámites y entrega de los
realizados) en el local de la Subdirección Técnica, no así el trabajo con los
libros por ser nocivo para la salud.

Reiniciado en su totalidad el servicio en el Registro del Estado Civil en el
municipio de Camagüey, fecha en que atendimos en la provincia la visita de la
Ministra de Justicia, se recibió nueva llamada del Registro del Estado Civil
de Villa Clara, de fecha 18 de febrero, en término aún para darle respuesta a
la búsqueda solicitada el 31 de enero.

Al resultar infructífera la búsqueda solicitada, el día 19 de febrero del año
en curso, se realiza una llamada del Registro del Estado Civil de Camagüey al
municipio de Ciego de Ávila, por haber pertenecido este a nuestra provincia e
independizarse a partir de la División Político-Administrativa, y es cuando se
conoce que la señora Isabel Cristina Gómez González, promovente de la queja,
se encuentra inscrita en la antigua Alcaldía de Guadalupe, perteneciente al
Registro del Estado Civil de Florencia, provincia de Ciego de Ávila, asentada
al Folio 525 del Tomo 16.

Obtenida la información nos comunicamos el 20 de febrero con la Especialista
de los Registros del Estado Civil del Departamento Provincial de Villa Clara,
a quien le transmitimos que la queja había sido presentada por una residente
de su provincia, que nunca se dirigió a nuestra unidad registral y tampoco
realizó llamadas telefónicas para exponer su inconformidad. De igual forma,
refirió la compañera que no existen en su territorio evidencias de
insatisfacciones por parte de la señora Gómez González; se procede entonces a
ofrecerle los datos pertinentes en lo referente al domicilio de la quejosa y
de su asiento de inscripción.

  
COLETILLA  
Por esta respuesta hay que inferir que Isabel Cristina Gómez González, quien
escribió a nuestra Sección porque no ha podido poner en regla su carné de
identidad durante 20 años por falta de una inscripción de nacimiento, no dijo
la verdad en su carta publicada el pasado 14 de febrero, cuando expresó que
“…gestión que he intentado en todos los registros civiles de las provincias de
Camagüey y Ciego de Ávila, y ha sido impo-sible”.

Si es así, es censurable la lectora por mentir públicamente. Sin embargo, deja
mucho que desear lo que se intenta dar en la misiva de la Dirección Provincial
de Justicia como justificación de la demora en la respuesta a la promovente.
Se le solicita el 31 de enero la inscripción de nacimiento y aparece como
impedimento la fumigación, que se inicia cinco días después, hasta el 10 de
febrero.

Luego de ese día, tuvieron que esperar hasta el 18 para reaccionar y la
justificación para no actuar, fue nada menos que la visita de la Ministra. Y
para colmo, después de la demora y de ampararse en la fumigación y hasta en la
visita de la dirigente, dicen que todavía están en tiempo. ¿Qué hizo el
registro del municipio de Camagüey entre el 31 de enero y el 4 de febrero, y
entre el 10 y el 18 de febrero, con esta queja?

