Sobre la esquina de San Lázaro y Tejar explica la dirección de Comunales de Diez de Octubre



Damos respuesta a la queja formulada en la sec­ción bajo el título Moscas,
guasasas y ratones, pueden más que Comunales en Diez de Octubre, en la que el
compañero Félix de Je­sús Romero Roca narra lo que sucede en la esquina de San
Lázaro y Tejar del Consejo Po­pular Acosta. Tiene razón, hubo inestabilidad en
el saneamiento durante los meses de di­ciembre y enero.

Luego de un profundo análisis crítico en el Consejo de Dirección Provincial de
Servicios Co­munales con nuestro municipio, reconocemos que no fuimos
previsores en la alerta oportuna para la búsqueda de alternativas, nos
confiamos en que podíamos dar solución con nuestra fuerza y no fue así, lo que
trajo como consecuencia la afectación de varios días en la higienización de
nuestro municipio, además se requirió igu­al­mente al Puesto de Dirección de
Higiene Pro­vincial pues falló el sistema de comunicación en hacer llegar la
información que permitiera buscar variantes según la causa. Es cierto que
existe una estrategia provincial para que ningún te­rritorio tenga la
presencia de micro-vertederos por más de 72 horas; solo es necesaria la alerta
oportuna y dar seguimiento al cumplimiento de lo establecido por parte de
todos los que in­tervenimos en la ejecución y control de la tarea.

Lamentablemente los problemas heredados de organización, el deterioro de la
técnica y la falta de contenedores para la evacuación de los desechos crea una
imagen negativa al esfuerzo que desempeñamos diariamente, ya que el 60 % de
nuestra recogida es convencional depositándose en el piso, a lo cual se suma
la elevada generación de desechos mixtos producto de las reparaciones y
construcciones por esfuerzo propio, que la depositan indiscriminadamente, en
el mejor de los casos al lado de los contenedores.

Hoy el equipo de dirección trabaja por el rescate de la unidad, en la
recuperación del sistema organizativo de dirección, en trabajar fuerte para
recuperar en la medida permisible el parque de equipos que hoy ya se
en­cuentra al 80 %, además por elevar la autoestima de nuestros trabajadores
que aunque sa­bemos las carencias existentes siempre dicen presentes ante las
múltiples tareas en la que le pedimos un extra y no miran bajo qué condiciones
hay que laborar.

Trabajar y hacer cumplir que las cosas se hagan bien es el principal propósito
del equipo que hoy represento; no es tarea fácil, persistiremos, más que un
deber es un compromiso lograr mayores niveles de higienización para contribuir
a la salud de nuestra comunidad.

Revolucionariamente,

Julián I. Díaz Kessel  
Director Municipal  
de Servicios Comunales  
de Diez de Octubre, La Habana

