Justa preocupación



He leído con interés, preocupación y dolor, reportajes en ese mismo periódico
y en otros medios, donde plantean ?dificultades de lo­ca­les para satisfacer
las demandas de “casas de abuelos”, “hogares de ancianos” y “círculos
in­fantiles”, entre otros, como la falta de vi­viendas para los miles de
al­bergados que por años existen en La Ha­bana.

Más dolor me provoca saber de la existencia de locales abandonados por
organismos y que bien pudieran recibir una reparación antes de que se caigan o
los destruyan quienes les roban hasta los marcos de puertas y ventanas.

Me voy a referir a un caso frente a mi casa, en la calle 17, entre Paseo y 2
en el Vedado, donde hay una casona de dos plantas que hace más de cinco años
está totalmente abandonada, que bien pudiera dar albergue a ancianos
necesitados, o a niños de círculo infantil para que sus madres puedan
trabajar, y aportar más a la sociedad y la Re­vo­lución.

En aquella fecha vino una brigada que la desmanteló y aparentemente iban a
repararla, algún tiempo después se retiraron y la casona quedó a la deriva, ya
hasta en los aleros hay árboles que han crecido.  
Hoy día, a la edificación en cuestión, hasta parte de la reja le han
destruido, pero estoy segura que su restauración en manos de necesitados, no
de irresponsables que la abandonan a su suerte, no requeriría de muchos
re­cursos.

¿Quién frena esta inercia o falta de sensibilidad de organismos que al parecer
no le preocupan tan graves problemas?  
  

