Reclamo de los adultos mayores en los semáforos para peatones



El reclamo que hacemos en nombre del Círculo de Abuelos Mártires de Humboldt
7, que radica en el centro recreativo Hola Ola, sito en Malecón y Humboldt, es
el relacionado con los semáforos para peatones.

Es necesario que se revisen los segundos que dan en los semáforos para el paso
de peatones, es imposible al paso de un adulto mayor, que en ocasiones caminan
con bastones, o lentamente por las limitaciones lógicas de la edad, cubrir la
distancia de una acera a otra. Por ejemplo: para cruzar la calle 23 desde
Infanta, a la calle L, solo tienen 16 segundos.

Otro ejemplo es en la calle San Lázaro solo hay dos semáforos, uno en San
Lázaro e Infanta y otro en Marina y San Lázaro, en los que tampoco los
segundos asignados, nos dan al paso de los ancianos.

Creemos que este es un reclamo justo y que no tiene que ver con la difícil
situación económica de nuestro país.

