Insostenible la situación  con la falta de agua



Les escribo para plantearles la mala e insostenible situación que presenta con
el agua la zona donde vivo y con la esperanza de que nos puedan ayudar a
encaminar nuestro problema.

En estos momentos hace más de dos meses que hay varios problemas con el
servicio:

1\. Mensualmente hay afectación, en el mes hemos estado varias semanas sin
agua, es decir, que es inestable.

2\. Cuando la ponen es en el horario de 12:00 de la noche a 6:00 a.m. Tenemos
que estar toda la noche llenando los tanques para almacenarla, y los que
trabajamos tenemos que seguir en pie.

3\. No hay apoyo de pipas de agua.

La falta de agua trae consigo que hay que comprarla a los aguateros, a $2.00 o
$3.00 pesos el pomo de 20 L. Eso no hay salario que lo aguante.

Esta situación se ha planteado por parte de los vecinos y del delegado a las
instituciones correspondientes, pero no hemos tenido respuesta.

Los vecinos de la zona nos preguntamos ¿hasta cuándo? Pues creíamos que con
los arreglos que se hicieron en las calles San Esteban y San Ramón la
situación iba a mejorar, pero realmente ha sido todo lo contrario.

Nos gustaría tener una buena solución a este problema, porque vemos que pasan
los años y no hay mejoría.  
  

