Fomentar la mentalidad de recuperar todo lo recuperable



Ya sabemos que en Cuba nada sobra pero difícilmente encontremos más derroche
en otra latitud. Revisemos solo mentalmente eso que llamamos deshechos sólidos
y comprobaremos que casi todo es reciclable. Y no es que no se le haya dado
importancia, hasta el Consejo de Ministros discutió el tema, pero donde no
somos eficientes ni ágiles los cubanos es en la implementación de algunas
políticas que se aprueban.

Cuando era menos necesario, por los años 70 y 80 del siglo anterior, en
cualquier bodega te compraban las botellas vacías. Ahora que solo venden unos
pocos productos normados y sus empleados tienen apenas dos o tres días de
trabajo intenso al mes, no las compran. Ni en el rescate de materias primas,
ni en otras ramas, creo que todo pueda resolverse dejándolo en manos de los
particulares.

En tiempos en que los salarios de la mayoría no alcanzan, más que donar, la
familia necesita vender todo aquello que ya no usa y no veo fórmula mejor para
lograr el reciclaje que poner a funcionar puntos de compra cercanos al hogar,
donde el ciudadano pueda llevar de todo y que se lo compren a un precio
adecuado, desde los envases de medicamentos y alimentos, hasta los periódicos
que ya leyó, cajas de cartón, files de huevos, o libros que nadie compra, a
pesar de la escasez y precio del papel que sale de los árboles. Desde viejos
neumáticos hasta ropa usada, frascos de vidrio o latas de cerveza.  
Debiera existir precio y mercado hasta para los escombros, que triturados, se
convierten nuevamente en material de construcción. ¡Cuánta chatarra necesaria
hemos botado por no tener una vía expedita para venderla!

Si nos compraran a precio justo todo lo que ya no necesitamos, desaparecerían
hasta los llamados buzos, que duelen y contaminan. Me atrevería a decir que
con menos tanques estarían más limpias las ciudades.

Pero es importante que desaparezca la mentalidad de despreciar lo viejo, de
que solo tiene valor el nuevo refrigerador y no el usado, y fomentar la
mentalidad de recuperar todo lo que sea recuperable y de rescatar todo aquello
que en otro tiempo funcionó bien.

Quizá la junta de su refrigerador Haier solo necesite nuevos imanes porque se
conserva intacta, pero aunque nadie niega los tropiezos de nuestra economía,
hay que seguir esperando hoy por juntas nuevas que no aparecen. Nada sobra en
nuestro país, incluso ni los desechos líquidos que llamamos sancocho. Hay que
recuperarlo todo.

Quien tenga una propuesta mejor, que la exponga. No creo que sea necesaria una
extensa respuesta como se está haciendo habitual entre los directivos que
responden en esta sección, explicando los Lineamientos que tocan el tema. La
respuesta que hace falta es ponerle precio a todo lo que sea reciclable y
situar casas de compra cercanas al hogar, que pudieran funcionar en las
propias bodegas. Ya veríamos el resultado para la economía del país.  
  

