¿Qué sucede con los cepillos de dientes para adultos?



Quisiera conocer las razones por las cuales resulta tan difícil encontrar
cepillos de dientes para adultos en nuestra red de Productos Industriales,
Mercados y hasta en las Tiendas Recaudadoras de Divisas, al menos en la
provincia de La Habana, donde vivo.

Conocemos que los estomatólogos recomiendan e incluso en los tubos de pasta
dental marca "Dentex" dice: "Reemplace su cepillo dental cada 3 meses",
sugerencia que resulta imposible de cumplir, pues en las tiendas y mercados de
productos en moneda nacional solo se encuentran los cepillos para niños, al
precio de $ 4,00 moneda nacional.

Hace aproximadamente un año, se vendieron unos cepillos para adultos a $10,00
moneda nacional de calidad pésima, pues solo duraban alrededor de una semana,
se deformaban rápidamente y perdían las cerdas (los cuales fueron criticados
en uno de nuestros medios de prensa escrita).

Desde hace varios meses en muy contadas tiendas recaudadoras de divisas se
pueden encontrar cepillos de dientes para adultos y sus precios sobrepasan los
2 CUC, (en Galerías Paseo el 25 de diciembre del 2013 solo habían cepillos de
3,10 CUC, precio sumamente elevado, sobre todo para aquellas personas que
vivimos de un salario o una jubilación (moneda nacional), pues para adquirir
este artículo de primera necesidad tendríamos que invertir $77,00 en moneda
nacional.

Por lo que me resulta muy difícil entender, que si bien hasta hace unos años
en Cuba se producían estos cepillos con una buena calidad, actualmente sean
tan escasos y tan costosos, tratándose de un artículo imprescindible para
garantizar una adecuada higiene bucal.

Desearía por favor una respuesta convincente al respecto.

A. Bravo Fosas

¿Qué sucede con los cepillos de dientes para adultos?

Quisiera conocer las razones por las cuales resulta tan difícil encontrar
cepillos de dientes para adultos en nuestra red de Productos Industriales,
Mercados y hasta en las Tiendas Recaudadoras de Divisas, al menos en la
provincia de La Habana, donde vivo.

Conocemos que los estomatólogos recomiendan e incluso en los tubos de pasta
dental marca "Dentex" dice: "Reemplace su cepillo dental cada 3 meses",
sugerencia que resulta imposible de cumplir, pues en las tiendas y mercados de
productos en moneda nacional solo se encuentran los cepillos para niños, al
precio de $ 4,00 moneda nacional.

Hace aproximadamente un año, se vendieron unos cepillos para adultos a $10,00
moneda nacional de calidad pésima, pues solo duraban alrededor de una semana,
se deformaban rápidamente y perdían las cerdas (los cuales fueron criticados
en uno de nuestros medios de prensa escrita).

Desde hace varios meses en muy contadas tiendas recaudadoras de divisas se
pueden encontrar cepillos de dientes para adultos y sus precios sobrepasan los
2 CUC, (en Galerías Paseo el 25 de diciembre del 2013 solo habían cepillos de
3,10 CUC, precio sumamente elevado, sobre todo para aquellas personas que
vivimos de un salario o una jubilación (moneda nacional), pues para adquirir
este artículo de primera necesidad tendríamos que invertir $77,00 en moneda
nacional.

Por lo que me resulta muy difícil entender, que si bien hasta hace unos años
en Cuba se producían estos cepillos con una buena calidad, actualmente sean
tan escasos y tan costosos, tratándose de un artículo imprescindible para
garantizar una adecuada higiene bucal.

Desearía por favor una respuesta convincente al respecto.

