He sido testigo como madre  y como hija del valor  de la Revolución



Deseo expresar públicamente un agradecimiento al sistema penitenciario del
MININT en el país. Soy hija de un hombre que cometió un grave error en su vida
y por eso fue puesto en privación de libertad por varios años.

Desde el primer momento recibió atenciones sanitarias, educativas y de
formación laboral; su nivel cultural es muy bajo y de inmediato fue
incorporado a recibir actividades docentes; los problemas de salud que
presentaba fueron atendidos con responsabilidad y rapidez.

Fue vinculado a labores en talleres para la fabricación de calzado, oficio que
podrá de­sempeñar en la vida civil próximamente. Ha estado interno en las
prisiones de Melena y en Guanajay por varios años.

Por la actitud ejemplar de los que dirigen ambos penales es que deseamos a
nombre de mi familia hacer este reconocimiento público. Hemos sido testigo del
trabajo que realizan y del respeto a la integridad de mi padre, de la
so­lidaridad permanente expresada por los funcionarios y educadores que han
estado atendiéndolo, del cambio tan favorable que ha experimentado en su vida
personal, del respeto y colaboración en nuestras visitas desde Holguín a esas
instalaciones y de las respuestas oportunas e inteligentes que hemos recibido
de los jefes en ambas prisiones y de sus órganos provinciales.

Hoy se encuentra en trámites de trasla­do para Holguín. Cuánta satisfacción
por todo el trabajo que anónimamente desempeñan es­tos hombres del sistema
penitenciario cubano.

La Revolución necesita que sus hijos rectifiquen, que cometer errores es de
hombres y que rectificar es de sabios. Aquí, donde la Re­volución lucha por
lograr un cubano más hu­mano, más consciente de su responsabilidad ante la
vida, he sido testigo como madre y co­mo hija del valor de la Revolución y de
su insaciable desvelo por educar a cada uno de sus hijos.

  
Yurisleisys Rodríguez Fernández  
Calle 6ta. No. F1 / 11 y 13  
Reparto la Quinta, Holguín  
(Hija de Nicasio Rodríguez González  
Prisión de Melena, destacamento 1 B)

