Aún hay esperanzas



Acostumbrado al maltrato en las entidades que brindan servicios al público, y
disgustado por la rotura de un electrodoméstico adquirido en fecha reciente,
el 20 de enero me comuniqué vía telefónica con el taller de reparación de
equipos sito en la Ave. 31 y 58, municipio de Playa, para hacer valer la
garantía adquirida con la compra del equipo.

Conversé con la compañera Dalia y me llevé una gran sorpresa. ¡Qué diferente a
todo lo que había imaginado! Su atención, buen trato y profesionalismo fueron
tan inesperados que hasta su explicación sobre la demora que tendría la visita
del equipo técnico a mi vivienda para dictaminar la falla me pareció lógica y
aceptable.

Sentí respeto, "respeto hacia el consumidor", la frase repetida una y otra
vez, se hizo palpable, cercana. Sentí que no todo está perdido y esa esperanza
me motivó a escribir a esta sección, incluso ante el escepticismo de mis
amigos y personas allegadas que me aconsejaron esperar el desarrollo de todo
este trámite burocrático que recién comienza.

Agradezco públicamente a esa persona que no conozco, y lo hago con la
intención y el propósito de acabar con esa cadena de malentendidos e
ineficiencias en la que todos estamos de alguna forma vinculados.

