Respuesta de TRD Caribe sobre la ausencia de tubos de luz fría en Cascorro… y una respuesta infeliz



La queja de referencia, publicada en la sección Cartas a la dirección el 31 de
enero de 2014, fue conocida por nosotros a través del Gerente de la unidad
comercial Casa del pueblo, de Sibanicú, ese mismo día.

Desde ese momento esclarecimos la responsabilidad del cuadro, al dar una
respuesta inadecuada al reclamo del cliente por la ausencia de distribución de
los tubos fluorescentes de 20 w al poblado de Cascorro. Si bien es cierto que
la cantidad que se había recibido era muy poca y no parecía suficiente para
distribuir hacia todos los puntos de venta, es responsabilidad del Gerente de
la unidad comercial, al tratarse de un producto deficitario y con sensibilidad
en la demanda de la población, garantizar su representación en el kiosco de
Cascorro, conociendo, además, que se trata de un poblado distante de las
cabeceras municipales de Guáimaro y Sibanicú.

Es también responsabilidad de ese cuadro, establecer una adecuada comunicación
y, en cualquier circunstancia, dar una respuesta bien argumentada y
convincente, que transmita seguridad al cliente de que real-mente la Cadena
TRD Caribe es una empresa orientada a la satisfacción del cliente en sus
diferentes segmentos de mercado, y que trabaja para ser la referencia por la
calidad de los servicios que presta, con trabajadores profesionales y
comprometidos.

El compañero gerente de la unidad comercial, a pesar de ser un cuadro de
experiencia y con buenos resultados en su desempeño, al manifestar que no es
su obligación enviar los tubos fluorescentes a Cascorro porque los recibió en
cantidades mínimas, muy inferiores a la demanda, que se agotó rápidamente en
la propia tienda de Sibanicú, no solo dio una respuesta desacertada, sino que
dañó la imagen y la credibilidad de la organización y la confianza en su
gestión, que implica también una responsabilidad social que cumplir.

Esta queja, la respuesta dada por el Gerente y su incidencia en la
satisfacción del cliente y en su percepción sobre el servicio que prestamos,
serán objeto de reflexión y análisis en la Comisión de Cuadros del mes de
febrero, en la que se adoptarán las decisiones correspondientes, asumiendo la
Dirección de la División la responsabilidad de implementar las acciones
necesarias, para que hechos como este no se repitan.

Se localizó al cliente que presentó la queja y se envió una Comisión a su casa
el sábado 8 de febrero. El compañero recibió la información sobre el
tratamiento dado a su queja, las disculpas por la respuesta inadecuada y la
ratificación del compromiso de TRD Caribe con la calidad del servicio, que
incluye hacer llegar la mercancía a toda la red comercial, en correspondencia
con las posibilidades de la logística disponible. Se mostró satisfecho con la
atención recibida.

Pongo en su conocimiento este resultado, a los efectos de la respuesta a
emitir al periódico Granma, a través del Sistema de atención al cliente de la
Cadena.

Segura de su atención, le saluda  
Directora División Camagüey

