Preocupación porque se miente a todo el pueblo



Quiero expresar mi preocupación con lo publicado en el periódico Granma el
pasado viernes 31 de octubre en su sección Cartas a la dirección bajo el
título Des­men­tido a una respuesta y el artículo publicado el lu­nes 3 de
noviembre bajo el título Más que por agua, un de­bate por la verdad.

Mi preocupación está dada por el hecho de que en ambos casos la po­blación
desmiente a funcionarios que, utilizando el órgano oficial del Comité Central
del Partido Co­mu­nista de Cuba, mienten a la po­bla­ción, no solo a los que
emitieron una queja o inquietud, sino a todo el pue­blo que lee ese órgano de
prensa.

¿Cómo es posible que funcionarios que tienen la misión estatal de dirigir
organismos o entidades que prestan servicios a la población se escuden en la
mentira para tratar de minimizar problemas que tienen en su accionar? La
Revolución no nos ha enseñado a eso, uno de los pilares que la sustentan es
que nunca ha mentido, por eso nuestro pueblo y el mundo confían en ella.

No podemos permitir que ese tipo de actuar, que empaña la imagen de la
Revolución, quede impune. Con­sidero que le corresponde a los organismos
superiores de esos funcionarios tomar las medidas que corresponden en cada
caso e informar a través del propio periódico de ese proceso, dando muestras
una vez más de que los principios éticos en que se sustenta nuestro proyecto
de sociedad, son inviolables.

Rodolfo Valdés Hernández  
Cristina No.109 e/ Jénez y Vives Cárdenas. Matanzas

