Recuperar la calidad, necesidad imperiosa



Los servicios a la población, en los diferentes sectores de la vida cubana, a
pesar de alcanzar un alto índice de satisfacción antes del periodo especial,
se han deteriorado desde hace más de una década considerablemente, desde un
simple claveteo a un par de zapatos, hasta determinada atención médica,
pasando por los famosos atelier, servicios de alimentación, transporte y otros
que sin ser absoluto, se acercan considerablemente a la totalidad de ellos;
todos disminuyeron su calidad.

Pienso que los motivos sean numerosos, pero existen causas mucho más
determinantes que otras y generalmente algunas de ellas son imprescindibles en
el ejercicio de cualquier servicio, como es la falta de productos, de equipos,
de medios, que están indisolublemente ligados al doble bloqueo.

Pero todo no es culpa del bloqueo, existen aspectos subjetivos que son
determinantes, como el sentido de pertenencia, el orgullo profesional y la
exigencia administrativa, que junto a la motivación que no puede separarse de
las causas importantes, hacen que el hombre actúe consecuentemente y exprese
su voluntad de ser eficiente según el nivel de solución que alcancen sus
necesidades.

Todos conocemos que la desvalorización del salario producto de la implantación
de la doble moneda y otros motivos, contribuyó seriamente con el deterioro
señalado en la prestación de servicios a la población, el ser humano necesita
solucionar sus necesidades fundamentales, personales y familiares, para
entregarse a la solución de los problemas de los demás, y aunque la conciencia
es un factor influyente, los factores que presionan al individuo en su vida
familiar determinan.

Creo que no es productivo hacer anécdotas desagradables al respecto, ni
mencionar en qué nivel de deterioro nos encontramos, ni siquiera denunciar
cómo afectan a la población y al sistema, manifestaciones indecorosas en
sectores tan sagrados para nuestro pueblo como la Educación y la Salud
Pública. Pero si divulgamos cuál es el problema que nos afecta y no proponemos
al menos la forma de solucionarlo, pues estaríamos sumándonos al numeroso
grupo de inconformes que reclaman acciones consecuentes.

Por lo que pienso que sería beneficioso enumerar varios aspectos subjetivos
esenciales en la solución del problema, los cuales mencionaré sin tener en
cuenta el nivel de su influencia, pues creo que es la influencia del accionar
de los jefes y directivos, lo que pudiera revertir la situación que
presentamos en la actualidad.

La permanencia de los jefes, su acción y exigencia en cada centro de servicio,
serían aspectos esenciales para la marcha de un servicio de excelencia en
cualquier colectivo laboral.

La ejemplaridad y entrega de los mismos elevaría considerablemente la
eficiencia del servicio.

La honradez, honestidad y humildad de los jefes, harían que sus subordinados
oferten servicios excelentes.

El control periódico, sistemático, permanente y consciente de los jefes,
obliga a eliminar la ineficiencia del servicio. La atención individualizada a
sus subordinados, contribuye con creces a un servicio de calidad.

Pero para ello, los jefes deben ser controlados y atendidos por sus
superiores, que a su vez deben ser sistemáticos y excesivamente exigentes.
Evitando las extensas y numerosas reuniones con los mismos, que en ocasiones
nada tienen que ver con ellos y la función que realizan ni él ni el centro que
dirigen o pudieran sustituirse por una llamada telefónica o el envío de una
nota, o una rápida visita al centro. Utilizando los medios de comunicación
existentes para orientar, informarse e informar. Prohibir la ausencia de los
jefes del centro, por cualquier motivo salvo prioridades imprescindibles,
ligadas con la calidad del servicio que se brinda. Exigir la profesionalidad
de los que de alguna manera orientan y dirigen un centro. Esas
particularidades elevarán sustancialmente la calidad de los servicios, en
hospitales y policlínicos, en los centros educacionales, en las oficinas de
trámites, en los centros comerciales, en los centros de información y
administración y en general en cada lugar donde de alguna manera se brinde
algún servicio o atención a la población y contribuirá además con elevar
considerablemente la cultura de quienes presten sus servicios al pueblo, la
cual se ha deteriorado también considerablemente. Pienso que el pueblo lo
merece y lo agradecerá.

