Ni desempleados, ni desocupados,  simplemente vagos



Recientemente uno de los programas de Cuba dice lo dedicaron al tema del
trabajo en nuestro país, y los que vimos la televisión ese día, pudimos darnos
cuenta que muchas opiniones positivas a favor del trabajo, coincidieron con la
de la mayoría de los cubanos que escuchamos a diario en nuestros barrios,
centros de trabajo y demás, de que la vagancia injustificada en Cuba, es un
mal que hay que atacar con firmeza y acabar de resolver, para que sea el
trabajo honrado de todos juntos, el que nos permita desarrollar nuestro
sistema social.

Es indigno escuchar a alguien, sea viejo o jo­ven, muchos incluso, formados
por la Revo­lución con expresiones tan equivocadas como: ¡Trabajar..! ¿para
qué?, o peor aún, el único que no le dispara un chícharo a este gobierno soy
yo..!, o, “aquí no vale la pena trabajar”, y se pu­dieran citar más, pero mi
criterio personal es que dada su falta de fundamento no amerita ni que le
dediquemos un mínimo de tiempo.

A mi modo de reinterpretar el asunto, lo más do­loroso de todo no es solo
escuchar los conceptos erróneos de los que piensan así, lo triste es ver
có­mo, mientras en otros lugares del mundo, miles de hombres y mujeres luchan
desespera­damente por obtener un empleo dig­no con que sustentarse, en este
país a muchos ni siquiera les preocupa el tema con tantas oportunidades
diferentes como tenemos; por el contrario, se dan el lujo de rechazar cuantas
opciones el Estado les brinda de ganarse honrosamente la vida, prefiriendo
adquirir dinero de manera ilícita o parásita denigrándose ante la sociedad y
tratando de burlar las leyes, para vivir a costa de los que sí aportamos, y me
refiero, a esos ciudadanos que no es que sean desempleados, ni desocupados
sino más bien, unos vagos conscientes y mu­chos hasta confesos.

¿Cómo nadie dice que en la Cuba de hoy, tan criticada y asediada a diario por
nuestros enemigos jamás a nadie se le ha ocurrido la idea de promulgar una ley
donde se distinga a los que aman a la Revolución y luchan por su desarrollo,
de aquellos que prefieren no hacer nada? Aquí todos los beneficios del sistema
social nuestro son por igual para todos, incluyendo al famoso vago, por lo que
con mucha razón algunos han llegado a decir de mal agrado que hasta viven
mejor que los que trabajamos, porque sus vidas dependen más de la suerte que
del trabajo, porque contrario a los demás que nos sacrificamos, carecen de
responsabilidades públicas interesándose solo por su bienestar personal, y al
no trabajar, por supuesto, no aportan al desarrollo del país y entonces ¿de
qué viven?

La respuesta es sencilla, esa misma falta de responsabilidad que tienen es lo
que les facilita disponer de tiempo necesario para estar en las calles
pendientes a lo que se saca en las tiendas, y si encima de eso la mercancía es
una de las tantas deficitarias que hay en este país, entonces la acaparan en
cantidades, y luego lucran con ellas explotando a los demás.

Me sumo como buen cubano al análisis del tema y comparto las preocupaciones de
los de­más, ¿qué vamos a hacer para acabar de solucionar este flagelo social
que tanto daño nos está haciendo? ¿Quién realmente es el responsable de
adoptar las medidas que todos esperamos? ¿Qué se puede hacer para que el
trabajo se vea realmente como una necesidad y un deber ciudadano? y por
último, ¿qué tiempo más habrá que con­tinuar denunciado esta situación para
que la preocupación que tenemos todos surta el efecto deseado y se dé una
respuesta como la que esperamos?

Por último y sin el ánimo de pretender in­miscuirme en la forma de pensar de
nadie me gustaría instar a la reflexión a algunas de las personas que hoy
están en esta situación para que se respondan a sí mismas, ¿será justo lo que
ha­cen?; ¿para qué y para quién creen, que deben trabajar?, ¿podrán seguir
viviendo toda una vi­da así?

Nuestro Héroe Nacional en una oportunidad refiriéndose al trabajo afirmó: La
Suerte an­da mirando a ver qué surge y el Trabajo siempre con el ojo listo y
el ánimo fuerte, hace que surja algo. La Suerte se está en la cama, deseando
que el cartero le traiga la noticia de una herencia, mientras que el Trabajo
se levanta a las seis, y con la pluma o el martillo pone los cimientos de un
seguro bienestar. La Suerte se atiende al fracaso, el Trabajo a la buena
conducta… y terminó su escrito con una pregunta ¿Qué os gusta más, la Suerte o
el Trabajo?

Sin duda alguna la respuesta correcta es la primera, porque los vagos para mí,
que al igual que muchos vivimos preocupados por el futuro de la especie humana
que está al punto de extinguirse por causa de las guerras, el hambre, y el
daño que a diario se le ocasiona al medio am­biente, son los únicos que no nos
iba a doler que desaparecieran, porque nadie los extrañaría jamás.

  
Jorge Llorente López  
16 Norte e/ 5 y 6 Oeste, Edificio 29, apto. 172-A. Reparto Caribe, Guantánamo

