Banco de Crédito y Comercio responde  a lectora sobre dinero en su tarjeta



El 9 de mayo, cuando fue publicada su carta en el periódico, por parte del
Banco de Crédito y Comercio se realizaron las revisiones correspondientes, y
tal como se le expuso en la visita que le hicieron los funcionarios del banco,
la devolución de su dinero no se había efectuado.

En su misiva afirma que “ya no depende del taller ni de la tienda tan solo del
banco”; lamentablemente no corresponde su afirmación a la realidad. La orden
de devolución se inició el 9 de mayo a las 3:00 p.m., por parte de la unidad
comercial.

Al Banco de Crédito y Comercio llegó la instrucción de reponer el dinero en su
cuenta el día 13 de mayo, fecha en que se registró, como usted conoce.

No podemos responder sus otras interrogantes, pues no son acciones que
dependen de nuestra institución.

