Malas orientaciones o mal orientados



Me dirijo directamente a ustedes amparado en el precepto de que lo que viene
desde “arriba”, lógica­ment­e, no tiene solución en la base. La situación
concreta es la que se describe a continuación:

Tras llevar a mi niña de casi seis años de edad a la consulta de ortopedia,
con el objetivo de valorar la evolución del tratamiento tras seis meses de
ejercicios de rehabilitación para la es­coliosis, recibo la receta del
especialista que autoriza a comprar los zapatos ortopédicos porque también
tiene los “pies planos” como se dice en el argot popular.

Llego a la unidad 3319, que tiene por nombre La nueva imagen, don­de de­bía
comprar los mencionados zapatos; muy amable una de las compañeras que me
atiende, le prueba el calzado a la niña mientras la otra procede a documentar
el proceso de venta. Es entonces cuando la empleada me comunica que no puede
despacharme los zapatos porque hacía seis me­ses que había comprado este tipo
de calzado y hay una orientación de “arriba” por supuesto, que autoriza a
despachar únicamente un par por paciente al año, a menos que cambien los
parámetros médicos que rigen el tratamiento, continúa explicándome.

Le planteo que la causa por la cual necesito comprar calzado nuevo pa­ra la
niña es que los anteriores le quedaron pequeños en el lapso antes me­ncionado;
hecho comprobado por­­­que para la compra anterior mi hija calzaba el número
30 y ahora usa el 32, pero me dice la compañera que la orientación es la
anteriormente planteada la cual obviamente no contempla el crecimiento de los
pies.

Mi preocupación es que este tipo de calzado no es un lujo sino un tratamiento
médico, por lo que interrumpirlo por seis meses no tiene ninguna lógica,
haciéndose notorio debido a que la interrupción no es por la inexistencia del
producto sino por una ley, decreto u orientación de no sé quién, que cuando
menos olvidó que los niños crecen rápidamente. El suceso ocurrió en el
municipio de Moa, provincia de Holguín; aunque deduzco por lo ocurrido que el
problema es de alcance nacional.

Yanicer Castañeda Arpajón  
Calle 3ra oeste / H oeste  
y G oeste, Armando Mestre,  
Moa, Holguín

