Chocolatín se ha perdido



Chocolatín es un producto nutritivo y necesario para las familias, sobre todo,
para el desayuno de los niños y otra personas que no tienen acceso a la leche
de vaca por la escasez que conocemos. Sin embargo, después de ser
‘’liberado’’, el chocolatín se ha perdido. Nunca más ha sido traído a este
pueblo de Cascorro ni —al parecer—, para ninguna otra parte del resto del
municipio de Guáimaro al que pertenecemos.

Oído el parecer de muchísimas personas, nadie se explica por qué hay que pagar
el paquete a 10 pesos a los revendedores que sí pueden dedicarse a viajar a la
cabecera de esta provincia de Camagüey o a Las Tunas a comprarlo por
cantidades.

Liberar un producto no significa que se sitúe tan distante que le sea muy
difícil obtenerlo a las familias.

Si no alcanza para que cada núcleo familiar pueda adquirirlo, con más razón
debe ser llevado a las diferentes comunidades de forma rotativa para tener la
esperanza de poder comprarlo al precio fijado por el Estado, y no para
contribuir al acaparamiento y la especulación, dificultando así su adquisición
por la población.

Junto al yogurt que se asigna para los niños de 7 a 13 años, —producto que no
puede conservarse por mucho tiempo—, el chocolatín, al alcance de la mano,
constituye una gran ayuda para las familias.

  
  

