¿Está prohibido o no?



Quisiera hacerles llegar una preocupación referida a las actualizaciones de
las regulaciones del trabajo por cuenta propia con vistas a ordenar las
indisciplinas sociales en ese sector. Recientemente se aprobaron las nuevas
disposiciones legales, las que empezaron aplicarse en enero de este año,
donde, entre otras, se prohíbe la reventa de productos industriales de primera
necesidad que se expenden en el mercado industrial tanto en CUC como en CUP.  
Todo al principio fue un poco controlado, sin embargo, hoy a escasos tres
meses se siguen vendiendo estos productos en las mesitas de los
cuentapropistas a la vista de todos sin que nadie haga nada, ejemplo en los
alrededores de La Palma en Arroyo Naranjo.  
¿Cómo acabaremos con las indisciplinas sociales si los gobiernos locales no
actúan en consecuencia? Si se lo dejan todo a los órganos de inspección, la
DIS (Dirección de Inspección y Supervisión), no se resolverá el problema,
todos se deben sumar mucho más cuando el Gobierno nos está llamando a la lucha
contra estas ilegalidades, tanto la PNR, la DIS, el sistema de inspección de
Trabajo y Seguridad Social, otros funcionarios de los gobiernos locales deben
actuar en consecuencia, si esto no se hace todo lo que queramos hacer solo se
quedará en palabras.

