La aplicación de la Resolución 16/2014 del MTSS



Como parte de la implementación de los Lineamientos de la Política Económica y
Social del Partido y la Revolución a diario nos mantenemos informados por
nuestros medios del esfuerzo que se desarrolla para lograr en el marco legal
de la Ley 118 acelerar la atracción de capital extranjero y acceso a
tecnologías de avanzada, que nos permitan alcanzar soberanamente el desarrollo
de la economía.

Las condiciones de seguridad, estabilidad y facilidades que da la ley a los
inversores, unido al potencial de recursos humanos calificados que tenemos,
pueden ser nuestras mejores cartas de triunfo para lograr los objetivos que la
dirección del país se ha propuesto.

Sin embargo, hay instituciones y organismos, según mi modesta forma de pensar,
que no han dado tratamiento igual a todos los as­pectos legislados en el
cuerpo legal. Direc­­ta­mente quiero referirme a los relacionados con el
tratamiento salarial a los trabajadores de las actuales empresas mixtas que
tiene el país, excepto la Zona Especial del Mariel, aspec­to este que desde
que se comenzó a divulgar la ley generó opiniones en los trabajadores.

La Ley aprobada en marzo del 2014 por la Asamblea Nacional y puesta en vigor
el 28 de junio del propio año, establece que con ella entra en vigor toda la
legislación complementaria, por lo que la Resolución 16/2014 del MTSS,
Reglamento sobre el Régimen Laboral en la Inversión Extranjera y que en su
Capítulo IV. Artículo 13 plantea el tratamiento salarial a los trabajadores,
dispone que las empresas mixtas existentes tengan 90 días para su
implementación.

El 7 de noviembre se vencieron todos los plazos establecidos, el tratamiento
salarial a los trabajadores de las empresas mixtas ya po­sicionadas en el país
sigue siendo un problema no resuelto, quedando pendiente el coeficiente que se
aplicaría para determinar las cuantías de los salarios a devengar. y hasta ese
momento los trabajadores no sabemos qué se ha definido y cuándo se aplicará.

Como todos conocemos en las empresas nacionales, hace casi un semestre que se
aplica la Resolución 17/2014 que ha creado en la mayoría un mejorado clima
laboral y productivo y los colectivos han comenzado a recibir los beneficios
salariales por los resultados, aspecto este muy merecido.

Trabajo en la Empresa Mixta MEDIATEX S. A. donde gracias al esfuerzo del
colectivo, a la dirección cubana y la parte extranjera, tenemos resultados en
los principales indicado­res económicos y hacemos aportes al país por en­cima
de lo planificado. En contraposición a ello nuestros salarios son irrisorios y
provocan seria inestabilidad en el colectivo por la pér­dida de personal
calificado en el sector y los estados de opinión. Este aspecto ha sido elevado
desde hace dos años y no ha tenido respuesta.

Teniendo en cuenta los argumentos anteriores, pudiéramos preguntarnos:

¿Cuál es la causa que impone el silencio de los responsables de este problema?

¿Será serio el tratamiento y la política salarial concreta que se diseña para
los recursos humanos de las empresas mixtas?

¿Qué se ha hecho para lograr su solución?

Los trabajadores seguimos esperando y confiando en que alguien se ocupe de
darnos la respuesta.

Ángel Morera González.  
Calle 29 F No. 11415 e/ 114 y 114 A Marianao, La Habana

