Alegré el corazón de mi madre



Por este medio hago presencia ante ustedes ya que de otra manera no puede ser,
pues en estos momentos soy interno del centro penal Combinado del Este.

Hoy la razón de mi escrito es la siguiente. Desde el año 2005 y a la edad de
20 años llegue aquí, mis ideas revolucionarias crecieron hasta el punto más
alto de mi corazón. Tenía un nivel escolar muy bajo, reflexionando en las
ideas de nuestro líder histórico Fidel Castro Ruz comprendí lo humano que fue
de su parte querer convertir las prisiones en escuelas, desde ese entonces me
propuse estudiar comenzando por el primer grado de la primaria hasta poder
alcanzar el nivel medio superior, graduándome en cinco de las distintas
especialidades de oficio, posteriormente graduado en el curso alternativo de
Instructor de Oficios e Instructor docente. Hoy me desempeño en el centro como
Instructor de lo antes escrito, siendo así ejecutor del programa Educa a Tu
Hijo, uno más de esta Revolución.

Por esta razón les pido a ustedes que hagan público mi mensaje para que todos
los jóvenes de nuestro país mantengan esa idea de querer superar sus niveles
escolares, que cada persona en prisión reflexione y estudie al máximo y pueda
llegar a la sociedad con ese orgullo de sentirse útil.

Por favor, les pido esto porque no hay un día de mi vida aquí que no brote una
lágrima al querer que todos sientan ese orgullo por la Revolución, tomándome
como ejemplo, porque yo hice realidad el sueño de Fidel y alegré el corazón de
mi madre.

Luis Yordanis González Cabrera

