Sobre el extravío del expediente laboral responde el MTSS



En respuesta a la carta publicada el pasado 1ro. de agosto, de Rolando
Rodríguez Leal, trabajador de la Empresa Provincial de Servicios Co­munales
Verlinda, de Mayabeque, recibimos la siguiente comunicación:

Permítanos informarle que la responsabilidad de la custodia y actualización de
los expedientes laborales corresponde a las respectivas administraciones
empleadoras, así como su reconstrucción en caso de pérdida parcial o to­tal,
todo lo cual se encuentra regulado en los ar­tículos 33, 34 y 35 de la Ley
No.116 del 20 de diciembre del 2013, Código de Trabajo y en los artículos 17
al 21 del Decreto No. 326 del 12 de junio del 2014, Reglamento del referido
Código.

A los fines de tramitar su jubilación son válidas las pruebas documentales,
consistentes en:

1\. Modelo SS-6, que acredita tiempo anterior a diciembre de 1979.

2\. Resolución dictada por el Jefe del De­partamento de pensiones de la
Dirección de Se­guridad Social del entonces Comité Estatal de Trabajo y
Seguridad Social, reconociendo tiempos de servicios mediante prueba documental
o testifical.

3\. Modelo SNC-1-25. Certificación de años de servicios y salarios devengados
a partir del 1ro. de enero de 1980.

La entidad que le extravió el expediente la­boral debe expedirle una
certificación, con vis­tas a los documentos oficiales que se establecen en el
Decreto 283 del 2009, Reglamento de la Ley de Seguridad Social. Le sugerimos
que pa­ra obtener más información, se dirija a la Dirección Provincial de
Trabajo del Poder Po­pu­lar de Mayabeque, específicamente al De­partamento de
Seguridad Social.

Saludos,

Miriam Lau Valdés  
Directora de Relaciones Internacionales y Comunicación Social  
Ministerio de Trabajo y Seguridad Social

