Los que confunden buena atención en su trabajo con un favor



A pesar de todos los esfuerzos que en estos momentos se vienen llevando a cabo
en el país para elevar la cultura y el respeto en la atención a los clientes
persisten manifestaciones de infinita indolencia y despreocupación por el
prójimo y los derechos que le asisten en lugares que precisamente su razón de
ser es la atención al cliente. En aras de poner mi granito de arena en esta
lucha contra el maltrato y la indolencia, he decidido dirigirme a ustedes y
exponerles mi experiencia que en este sentido he sufrido y aún sufro en el
municipio de Jovellanos y al respecto digo:

1\. El pasado mes de junio, comencé a tramitarle a mi padre y a un vecino
(ambos invidentes) la actualización de sus respectivos contratos para el gas,
trámite este que se realiza en la OFICODA del municipio, al carecerse de local
para este fin, según me han explicado.

2\. En mi primera visita; la directora de la oficina me informó que estos
trámites solo se estaban realizando los lunes por la tarde hasta las 4:00 p.m.
ya que la compañera encargada de la gestión, no pertenecía al municipio y por
tanto tenía que lidiar con el transporte. Además me argumentó que había
suficiente tiempo para realizar los mismos, por lo que no debía apresurarme en
la gestión.

3\. Atendiendo a lo dicho anteriormente, me personé un lunes a las 2:00 p.m.;
la oficina estaba atestada de personas y al preguntar por el último me
respondió un señor de muy avanzada edad: “Que va mi hijo; aquí hay que hacer
la cola desde por la mañana bien temprano, si no, nunca vas a poder actualizar
el contrato”. Fue grande mi indignación al ver a este pobre anciano de piernas
temblorosas que tenía que hacer semejante esfuerzo para lograr actualizar su
contrato. No obstante, pensé que si realmente no había apuro, no se
justificaba esta colosal espera por lo que decidí esperar un tiempo mayor, con
la esperanza que la interminable cola mermara.

4\. Semanas después volví a ir el lunes; para sorpresa mía no había cola
alguna, pero al preguntar me informaron que la compañera tenía problemas y que
no pudo venir; a lo que le repliqué que cómo era posible, si solo atienden los
lunes, también van a fallar. A lo que se me volvió a argumentar que había
tiempo de sobra para efectuar el trámite.

5\. El 8 de agosto vuelvo a probar suerte y me encuentro la misma cola de hace
dos meses atrás y nuevamente ya no se atenderían más casos, pero además, la
compañera encargada saldrá de vacaciones y no se volverán a atender a los
clientes del gas licuado hasta septiembre. Indignado le pregunté si le parecía
que ese era el trato que se merecía la ciudadanía, a lo que respondió, que
ella era también humana y merecía sus vacaciones. Le riposté preguntándole: ¿Y
no hay en su empresa nadie que la sustituya? Respondiéndome que no, y que ella
estaba haciendo un favor ya que lo que nos correspondía era ir a el municipio
de Matanzas o Colón para realizar esta diligencia. Nuevamente le pregunté si
le cabía en la cabeza que esa masa de ancianos debía trasladarse a municipios
tan distantes como los mencionados y hacer semejantes colas para cumplir con
este trámite, que me parecía ilógico y que por esta razón realizaría esta
gestión. A lo que respondió que lo hiciera, repitiéndome que estaba haciendo
un favor.

Es asombroso cómo hay personas que confunden buena atención en su trabajo con
un favor. Es increíble que a esta situación de desatención al cliente no se le
dé alguna solución. ¿No es posible contratar personal, al me­nos
eventualmente, hasta que se resuelva la mayoría de las actualizaciones de los
contratos? ¿Cómo se puede ser tan indolente con el pueblo?

Reynaldo García Hernández  
Ave 18, # 1505 e/ 15 y 17,  
Jovellanos,  
Matanzas

