Desde noviembre no reciben agua en Baire



Le escribo esta carta para informarle una situación crítica que presentamos
los pobladores del Consejo Popular de Baire del municipio de Contramaestre,
provincia de Santiago de Cuba, ya que desde el mes de noviembre no recibimos
el servicio de agua por la simple razón que las turbinas siempre están
quemadas.

Este planteamiento ha sido analizado en todas las rendiciones de cuenta hace
varios años atrás y no hay una solución a esta situación. Yo he presentado la
queja a la Empresa de Aguas Turquinos de nuestro poblado y nunca dan una
respuesta satisfactoria. el agua que se está consumiendo es acarreada por
pipas particulares con el valor de 5 pesos los tanques de 55 galones. Ante
esta situación no hay una respuesta al pueblo.

