Aclara el MTSS sobre el Decreto 281



El pasado 7 de noviembre, en la sección Car­tas a la dirección, se publicó una
opinión de la compañera Blanca Caridad Her­nández Her­nández, trabajadora de
la Empresa Agro­pe­cua­ria Florencia, subordinada al Ministerio de la
Agricultura y radicada en la provincia de Ciego de Ávila, quien refería
violación del Decreto No. 281, Reglamento para la implantación y consolidación
del sistema de dirección y gestión empresarial estatal.

Hemos analizado lo expuesto por la compañera y a continuación se ofrece
respuesta a su opinión.

Las directivas del Plan de la Economía para el actual año eliminaron las
restricciones administrativas al salario, y para su implementación se promulgó
en el mes de abril la Resolución No.17 del Ministerio de Trabajo y Seguridad
Social, sobre formas y sistemas de pago. Esta norma establece que en el
sistema empresarial se apli­ca la forma de pago por rendimiento con el
objetivo de incrementar la productividad del trabajo, reducir los gastos y
costos, elevar los niveles de producción o servicios con la calidad requerida,
mediante los sistemas de pago a destajo y por resultados y descentraliza a
nivel del sistema empresarial facultades que tenían los organismos y consejos
de la administración provincial.

El Decreto No. 326 que puso en vigor el Re­glamento de la Ley No. 116, Código
de Tra­bajo, ratifica estos preceptos, definiendo que los procedimientos de
aplicación para esta forma de pago se regulan en la legislación específica que
en este caso lo constituye la referida Resolución No. 17.

Estos elementos condujeron a la modificación de los decretos del
Perfeccionamiento Em­pre­sarial, derogando en el Decreto No. 281/07, lo
relativo a formas y sistemas de pago, manteniéndose en su versión concordada
entre otros el artículo 349, que plantea:

“En las empresas y la organización superior de dirección que implantan el
Sistema de Di­rección y Gestión, el personal devenga, sin excepción, el
salario escala y el pago adicional, por aplicar el Perfeccionamiento
Empresarial, correspondiente al cargo que ocupa”.

Esta definición se mantuvo para que quedara explícita la estructura del
salario de los trabajadores de una empresa que aplica el Perfec­cionamiento
Empresarial, y la diferencia con las que no lo aplican, por lo que la
afectación del salario base de cálculo por el incumplimiento del indicador
límite gasto de salario por peso de valor agregado bruto, regulado en la
Resolución No. 17, en ningún caso viola lo es­ta­blecido en el mencionado
artículo 349. Un aspecto es la composición del salario de los trabajadores y
otra muy distinta es la aplicación de sistemas de pago por resultados.

Los directores generales de las empresas y OSDE que aplican el
Perfeccionamiento Em­presarial, mantienen las facultades otorgadas en el
Decreto No. 281, particularmente, la apro­bación de los sistemas de pago se
ratifica en la Resolución No.17, por lo que no existe contradicción entre
ambas normas.

Como explica la trabajadora, si su empresa al cierre de agosto deterioró el
indicador planificado gasto de salario por peso de valor agregado bruto,
corresponde evaluar la afectación al salario base de cálculo aprobado en el
sistema de pago por resultados, afectación que tiene como límite el salario
mínimo del país, lo que no significa que ante incumplimiento del referido
indicador, la afectación sea ir automáticamente al salario mínimo (225,00
pesos mensuales).

Guillermo Sarmiento Cabanas  
Director de Organización del Trabajo  
Ministerio de Trabajo y Seguridad Social

