Quieren un inspector en una parada



Nos dirigimos a ese medio para solicitar que la Dirección Provincial de
Transporte de La Habana acabe de situar un inspector o responsable en la
parada sita en Ave. 26 y Boyeros (Hos­pital Clínico Quirúrgico Joaquín
Al­ba­rrán o como lo llaman Clínico de 26).

En nuestra anterior carta expusimos que los choferes de las rutas 69, 179 y
P-3 no paran en la parada oficial sino que lo hacen mucho antes de esta por lo
que todas las personas que desean tomar el ómnibus tienen que dirigirse a
donde ellos quieran detener el ómnibus. Nosotros recibimos una carta firmada
por el Di­rector de dicha empresa en la cual nos informaban que se habían
reunido con las direcciones de las ter­mi­nales correspondientes y que se iban
a tomar medidas al respecto y nos solicitaban cogiéramos el nú­mero del
ómnibus y la hora del que cometiera dicha indisciplina.

Después de recibir dicha comunicación nos hemos percatado que la situación, en
lugar de mejorar ha empeorado, a tal extremo que ya no paran ni siquiera cerca
de la parada sino que lo hacen frente al kiosko del DITÚ que se encuentra en
la entrada de la calle que termina en las canchas deportivas.

Consideramos y lo expusimos en la carta anterior que la única y mejor forma de
controlar estas indisciplinas, que se cometen infinidad de veces durante el
día, es situar una persona responsable o inspector que los obligue a recoger
el pasaje en la parada tal como pasaba cuando en la mis­ma estaba situada una
compañera inspectora, a la cual todos respetaban y ella ayudaba con el cierre
de las puertas y la recogida de la recaudación para que el chofer pudiera
continuar viaje y llevara su recaudación.

Mientras que no se resuelva esta situación con una persona responsable, esto
que a nivel de la provincia es casi general y se ve a diario en las paradas,
ha salido hasta en los me­dios de la prensa escrita, no se va a resolver, los
choferes continuarán ha­ciendo de las suyas y el pueblo “to­reando” las
guaguas según los caprichos de los mismos.

Carmen Fernández Junco y  
Evelio González Guliaeff,  
Calle Bellavista No. 758,  
e/ Vía Blanca y Santa Lutgarda,  
Cerro. La Habana

