Se debe trabajar inteligentemente para  que no falten los productos necesarios



El compañero Raúl Castro no se ha cansado de insistir en que ninguna persona
quedará desamparada ante los avatares de los problemas económicos, pero ¿cómo
podrá cumplirse ese postulado si muchas empresas en nuestro país no centran
sus esfuerzos en lograr que sean los artículos de primera necesidad los que no
falten en nuestros mercados y además con una calidad mínima para nuestro
pueblo de menores recursos? Solo quiero poner varios ejemplos con el objetivo
de llamar la atención de la necesidad de organizar los recursos para que no
ocurran carencias fundamentales.

1.- Desde hace meses existe un total desabastecimiento de desodorantes
“económicos” en nuestras tiendas (que cuestan alrededor de 1 CUC), en
ocasiones las amas de casa nos pasamos tiempo sin poder adquirir detergentes
para nuestras labores diarias o los jabones de tocador que se ofertan en
moneda nacional a 5 pesos desaparecen de las tiendas. Estos productos son
fabricados en Cuba y me pregunto: ¿cómo es posible que eso ocurra, mientras en
las tiendas hay docenas de ofertas de perfumería sumamente caras y que tienen
muy poca venta porque la mayoría de las personas no cuentan con los recursos
necesarios para adquirirlos? De igual forma me cuestiono: ¿por qué esos
jabones tienen un olor tan desagradable?

2.- ¿Cuáles son las razones para que ocurran desabastecimientos de sal común,
la que es imprescindible para la cocina, en un país rodeado de mar? Y para
colmo la que se oferta en la mayoría de las ocasiones tiene el grano muy
grande (por lo cual se desperdicia) y viene llena de granos de arena que,
incluso, han afectado las dentaduras de las personas.

3.- ¿Por qué motivo los primeros envíos de las cosechas de papas se venden por
la libre, cuando hay una inmensa necesidad de ese tubérculo, que por ser
producido por las empresas estatales tiene un precio más asequible que las
viandas que se venden por los mercados de oferta y demanda y provocan, al
menos al principio, que los revendedores aprovechen esa situación?

En síntesis, si bien en la economía las ganancias son muy importantes y
garantizan la reproducción ampliada, en un país como el nuestro se debe
trabajar inteligentemente para que no falten los productos necesarios para la
sobrevivencia y al mismo tiempo se logre la obtención de ganancias, sobre todo
limitando los escasos recursos con que contamos en su empleo en la obtención
de mercancías de lujo o superfluas y focalizando su empleo en las más
necesarias.

