Instituto de Información Científica y Tecnológica aclara sobre la biblioteca del Capitolio



El pasado día 11 de abril fue publicada en el pe­riódico Granma la carta
titulada La biblioteca que nunca debió cerrar, redactada por el ciudadano
Pedro A. González, a la cual damos respuesta.

A finales del 2010 por acuerdo del Comité Eje­cutivo del Consejo de Ministros
(CECM) se decide trasladar todas las dependencias del Mi­nis­terio de Ciencia,
Tecnología y Medio Am­biente (CITMA) del Capitolio, cuyas instalaciones pasan
a ser atendidas directamente por la Oficina del Historiador de la Ciudad.

El Instituto de Información Científica y Tec­no­lógica (IDICT), perteneciente
al CITMA, que has­ta ese momento radicaba en el Capitolio y al cual pertenece
la Biblioteca Nacional de Ciencia y Tec­nología, fue trasladado
progresivamente a calle 18-A no. 4126 entre 41 y 47, municipio de Playa.

En ese momento todas las colecciones del IDICT ocupaban 2 169 metros lineales
de estantes en un área de aproximadamente 40×40 metros cuadrados (casi una
manzana de 50×50 metros cuadrados). Una breve descripción de estas colecciones
se presenta a continuación:

• Libros de Ciencias Sociales de la biblioteca “Mirtha Aguirre”: 7 009
(representan 201 metros).  
• Obras de referencia: 3 700 (119 metros).  
• Libros de ciencia y tecnología: 17 097 (454 metros).  
• Tesis Doctorales: 8 174 (326 metros).  
• Folletos: 1 988 (10 metros).  
• Premios Academia: 354 (12 metros).  
• Fondo Nacional de Manuscritos de Ciencia y Tecnología: 2 725 (15 metros).  
• Ponencias del Fórum de Ciencia y Técnica: 5 748 (42 metros).  
• Total de títulos de revistas científicas: 1 996 (990 metros).

  
Los inmuebles a los cuales fue trasladado el IDICT no disponían de todo el
espacio requerido para mantener estas colecciones, por lo tanto, para no
perder esta información, se trazó la siguiente estrategia:

1\. Se trasladaron íntegramente a la Biblioteca Nacional todos los libros de
Ciencias Sociales de la antigua biblioteca “Mirtha Aguirre”.  
2\. Trasladar progresivamente a la actual sede de la Biblioteca Nacional de
Ciencia y Tecnología en calle 18-A no. 4126 entre 41 y 47, Playa, las
siguientes colecciones:  
3\. Tesis Doctorales.  
4\. Premios de la Academia de Ciencias de Cuba.  
5\. Ponencias del Fórum de Ciencia y Técnica  
6\. Fondo Nacional de Manuscritos de Ciencia y Tecnología.  
7\. Trasladar el resto de las colecciones a un local para su almacenamiento
temporal, depuración y descarte.  
8\. Preparar proyecto y condiciones para la digitalización progresiva de los
fondos de valor según prioridades y disposición de recursos.  
9\. Priorizar la adquisición de literatura actualizada y nuevas colecciones en
formato digital.  
En este punto vale la pena señalar, que el problema de almacenamiento y
conservación de colecciones impresas es uno de los mayores retos que tiene hoy
cualquier biblioteca en el mundo. Adicionalmente, una característica de las
colecciones de ciencia y tecnología es su envejecimiento relativamente rápido,
cinco a diez años según la rama del saber que se trate. Este hecho guarda
relación con la recomendación que se hace frecuentemente en tesis de maestrías
y doctorados, de que el número de citas de trabajos publicados en los últimos
cinco años, debe ser significativo.

En línea con la tendencia mundial actual, nos hemos propuesto la
digitalización de los fondos y la creación de bibliotecas digitales insertadas
en redes de información, lo que permite mayor racionalidad y la optimización
de los servicios que prestamos. Esta solución permitirá tanto conservar los
documentos impresos en papel, como facilitar los servicios a brindar, no solo
con mayor agilidad, sino también con la posibilidad de accederlos a distancia
y de manera simultánea desde cualquier punto del país habilitado a tal efecto.
Por supuesto, se mantendrían los servicios tradicionales de manera presencial,
pero sobre la base de una cantidad creciente de fondos digitalizados que
pudieran ser reproducidos parcial o totalmente en papel, en caso necesario.

Pongo en conocimiento de los lectores de Granma que hoy la Biblioteca Nacional
de Cien­cia y Tecnología continúa prestando servicios en la sede del IDICT,
particularmente podemos prestar servicios de acceso a tesis doctorales,
ponencias del Fórum y otros recursos de información digitalizados o en línea.
Durante el año 2013 solicitaron el servicio de consulta de tesis 217 usuarios,
los cuales accedieron en total a 415 tesis impresas y 92 tesis en formato
digital. Conti­nuamos con la digitalización de documentos, al ritmo que nos
permiten los recursos disponibles, priorizando precisamente las colecciones
más valiosas y en primer lugar aquellas en que somos los únicos depositarios,
con el objetivo de conservar el conocimiento para esta y las futuras
generaciones.

Igualmente, nuestra institución brinda asesorías y consultorías en temáticas
relacionadas con la gestión de información e impulsa proyectos para la
crea­ción de repositorios de información institucionales, nacionales y
temáticos, de manera que se pueda contar en el futuro con una Biblioteca de
Ciencia y Tecnología distribuida y gestionada de forma cooperada.
Paralelamente, trabajamos en una propuesta de consorcio para comprar
literatura científica-tecnológica actualizada, insumo principal de la
investigación científica y tecnológica.

Finalmente, quisiera informar que visitamos a Pedro y le brindamos las
explicaciones necesarias, con las cuales quedó satisfecho. Deseo agradecer a
Pedro y a todos aquellos que nos han contactado directamente su preocupación
por la situación actual y el futuro de la Biblioteca Nacional de Ciencia y
Tecnología (BNCT) del IDICT. Su preocupación es nuestra ocupación y
motivación, por eso en entrevista concedida al periodista Orfilio Peláez del
periódico Granma, publicada el día 22 de marzo de este año en la sección de
Ciencia y Tecnología, llamé la atención sobre la situación de los fondos de la
BNCT y los retos que enfrentamos en la conservación, digitalización y
articulación de los servicios de información en las condiciones que nos impone
el entorno actual.

  
Atentamente,  
Daniel López Aldama  
Director General IDICT

