Otra vez la basura



¿Qué estamos esperando, que Cuba se convierta en un basurero?

Los desechos sólidos hay que depositarlos en algún sitio, contenedores, que o
no hay, o se rompieron, o se los robaron de la esquina.

Si los hay, no existe una sistemática recogida para vaciarlos.

El escombro, si lo colocan en sacos, o en el suelo, se pasan días y días sin
que se recojan.

Muchos ciudadanos están arreglando sus casas ahora que pueden, porque tenemos
posibilidades de comprar bloques, arena etc. Bueno, y ¿qué hacemos con los
escombros?, si lo hacemos de una forma limpia, colocándolos en sacos, para su
recogida, no vienen a recogerlos.

Las esquinas de mi municipio —Diez de Octubre— dan pena, son montañas de
suciedad, de basura y escombros.

Hay que comprar contenedores con mejor calidad, colocarlo en las esquinas y
recogerlos.

COLETILLA

Y ser responsable cada uno de nosotros con el orden y la disciplina.

