Falta de sensibilidad o cómo calificarlo



Algo imposible de comprender, por lo inhumano y contradictorio, es el cobro de
alquiler del servicio de taxis

El caso que me ocupa está relacionado con la tarifa que aplica en el servicio
de alquiler de taxis, en este caso la base de Alamar, en el traslado de los
familiares de un fallecido desde la funeraria hacia el cementerio donde el
monto de lo marcado por el taxímetro se multiplica cuatro veces haciendo
alusión a la capacidad de pasajeros del auto, considerando esta medida como un
hecho denigrante por los afectados.

A continuación narro los hechos de lo sucedido:

En la mañana del 6 de febrero en ocasión del fallecimiento de mi cuñado el
cual residía en la localidad de Guanabo donde fue velado en la funeraria de la
misma, al no disponer de transporte para el entierro en el cementerio del
poblado de Calabazar en el municipio de Boyeros, que por decisión de la
familia así se dispuso, nos vimos en la necesidad de solicitar el servicio de
alquiler de taxis que ofrecen las funerarias a través de una coordinadora y
para mayor sorpresa la misma nos informa sobre el referido tipo de tarifa
antes mencionada de cuatro veces el valor del taxímetro. Como era la hora de
salida no tuvimos otra opción que aceptar y en momentos como estos tan tristes
nada más había por hacer.

Posteriormente le pregunté en persona al taxista del vehículo chapa BU24321 si
disponía de algún tipo de documento que acreditara la tarifa que se aplicaría
y manifestó que no, "que era cosa de la empresa"; en el recorrido me manifesté
interesado por toda esta situación y le realicé varias preguntas, que si el
vehículo era arrendado y respondió que para ellos sí, refiriéndose a la
empresa, que no cuentan con salario asignado y que tenían que pagar las
roturas. Le pregunté que si me encontraba en la calle como un cliente normal y
lo paraba y le pedía llevarme a otro sitio, le puse ejemplo una discoteca, qué
precio me aplicaba a lo que respondió que lo que marcara el taxímetro en ese
momento y yo digo, para una fiesta el cobro sencillo y para un entierro de un
ser querido u otra persona el cobro multiplicado por cuatro, aunque vaya una
sola persona en el auto. Al llegar al cementerio le entregué al chofer un
importe de $120.00 pesos y nos transportamos solo tres personas.

Yo me pregunto, ¿se puede admitir semejante falta de sensibilidad humana,
tratándose del tipo de servicio que se está brindando? ¿dónde está el sentido
de la justicia por la que tanto ha luchado el cubano? ¿Es posible que se
apliquen este tipo de medidas en una empresa que afecten directamente al
pueblo?

En espera de una respuesta convincente.

