Indemnización



Una idea para resolver muchos de los problemas de nuestra sociedad, creo yo:
es la implementación de las indemnizaciones por daño, error, mala calidad,
etc.

Para que se tenga una idea: en Juventud Rebelde salió una queja de una
compañera con respecto a una impermeabilización de un edificio, donde
comenzaron el trabajo pero no lo terminaron, provocando con esto que las
filtraciones se multiplicaran. La respuesta de la funcionaria de Vivienda fue
que no entraron todas las mantas previstas, que fue un error comenzar sin
tener todas las condiciones necesarias, etc., que no perdieran la esperanza
que el trabajo se concluiría. Si por este error Vivienda o los responsables
directos o colaterales tuvieran que indemnizar a los perjudicados con dinero
de su bolsillo, otra fuera la historia con la mala calidad de los servicios.

Sugiero a los demás lectores que opinen al respecto, para desde esta tribuna
contribuir a crear un sistema bien pensado sobre las indemnizaciones.

