¡Gracias!



Deseo por este medio hacer efectivo mi más sincero agradecimiento a su órgano
de prensa, por haber publicado en su sección Cartas a la dirección el pasado
25 de abril, las limitantes para trabajadores por cuenta propia
—específicamente instructores de tránsito— en el intento de preparar a los
conductores profesionales para la recalificación en la provincia de Camagüey.

El camino recorrido fue largo y con disímiles obstáculos. Durante ocho meses
fue tramitada a distintos niveles esta situación sin recibir una respuesta
efectiva. Sin embargo, gracias al excelente trabajo que su equipo realiza, en
algunas horas el problema quedó resuelto. Por toda la gestión realizada y por
la pronta atención que he recibido: ¡Muchas gracias!

Aprovecho este espacio para enviar un agradecimiento muy especial a nuestro
líder histórico, el compañero Fidel Castro Ruz y al presidente de los Consejos
de Estado y de Ministros, el General de Ejército Raúl Castro Ruz, por hacer
posible nuestra Revolución. Siempre guardé mi esperanza y confianza en que un
día podría continuar dando lo mejor de mí para preparar a nuestro pueblo en
una actividad tan importante como la Educación Vial. Como postulara nuestro
líder indiscutible el 1ro. de mayo del 2000 en la Plaza de la Revolución José
Martí: “[…] Revolución es convicción profunda de que no existe fuerza en el
mundo capaz de aplastar la fuerza de la verdad y las ideas”.

José Caridad Martínez Muñoz  
Instructor de Tránsito.  
Carretera Central no. 175 /Fructuoso Rodríguez y Rogelio Martínez, Sibanicú,
Camagüey

