Anuncios de los cuentapropistas… solo en español



Agradecería que mi inquietud fuera publicada pues no es solo mía, sino de
muchos cuentapropistas. Esta actividad creada como otra posibilidad de trabajo
y también motor impulsor de nuestra economía que en su desempeño trata de
insertarse, cumpliendo con sus deberes y derechos, a veces se encuentra en
desventaja con empresas estatales que son su competencia y tienen menos
restricciones que nosotros.

Un buen ejemplo de ello es recientemente cuando fui a pedir el permiso para
situar un cartel, anunciando mi negocio, en las oficinas de Planificación
Física del Vedado, resulta que el anuncio solo puede ser en español, o sea,
poner rent room no es posible a pesar de que el idioma de los negocios es el
inglés, para quien no habla español y sabemos hay muchos idiomas no se parecen
en nada al nuestro, un anuncio en inglés sí es dominado por todos los
turistas. Los cuentapropistas no pueden hacer sus anuncios en inglés, me
pregunto y ¿por qué el Estado sí? ¿O acaso rent a car, como anuncia el
Ministerio de Turismo el alquiler de autos, no es inglés?

Entonces, ¿estamos en el mismo negocio en igualdad de condiciones para unas
cosas, como el impuesto, las personas jurídicas y las naturales y para otras
no?

Me gustaría un análisis y respuesta convincente realmente de las autoridades
que tomaron tal decisión, no es que el Estado quite los suyos, sino que
nosotros los podamos poner también.

