Aire difícil de respirar



Recientemente pude leer un artículo en el Portal de INFOMED y también en Hilo
Di­recto del Granma, donde publicaban sobre los 7 millones de personas que
habían fallecido en el mundo durante 2013 a causa de respirar aire
contaminado, tanto por razones externas al hogar, como por internas.

Los residentes de los barrios que se en­cuentran alrededor del vertedero de la
calle 100 y en particular el nuestro, situado en la Mi­crobrigada de la CUJAE,
padecemos de ese mal por más de 20 años, siendo los últimos cinco, totalmente
críticos.

Por diferentes vías, los vecinos, delegada y organizaciones, lo hemos estado
denunciando a todas las instancias sin resultado alguno, porque nuestro aire
es casi imposible de respirar, debemos estar parte o casi todo el día con las
ventanas cerradas para evitar que el humo penetre, en dependencia de la
dirección del viento, y muchos de nuestros niños padeciendo de enfermedades
alérgicas como asma, rinitis, bronquitis crónica e irritación del tejido
conjuntivo con sus ojos totalmente irritados, sin nombrar los daños mayores
que puede estar ocasionando con enfermedades relacionadas con el cáncer. En la
comunidad incluso hay una escuela primaria donde estudian cientos de niños.

En el 2013, alrededor de esta fecha y tratando de dar respuestas, tuvimos la
visita de compañeros de Higiene y Epidemiología de la provincia, e incluso de
la Dirección Pro­vincial de Comunales, quienes nos explicaron que la situación
se había planteado a todos los niveles y que se estaba tratando de buscar el
lugar idóneo para trasladar ese foco de contaminación de todo tipo que alguien
en su momento sin ningún tipo de proyección, decidió ubicar en medio de zonas
urbanas. Sin embargo, a más de un año de aquella visita seguimos padeciendo lo
mis­mo y nuestros pulmones, gargantas, laringes, ojos, etc., padeciendo las
consecuencias.

Por la importancia que tiene la sección Cartas a la dirección y teniendo en
cuenta que no estamos denunciando un vertedero de basura en una esquina, sino
un lugar que está afectando en gran medida la calidad de vida de miles de
personas, pudiéndoles producir daños severos a la salud, es que le hacemos
llegar esta denuncia con la esperanza de que después que validen esta
información, sea publicada. Veremos entonces si así, los que tengan que tomar
la decisión acaban de dar fin a este suplicio que estamos viviendo.

