Sobre el corte indebido de electricidad: el cliente tenía razón



Dando respuesta a la queja publicada, con relación al corte indebido efectuado
al cliente Michel Hernández Ruiz, la Dirección de la Empresa Eléctrica del
municipio de Boyeros, informó a la Dirección General de la Empresa Provincial
los resultados siguientes:

Al cliente le asiste la razón, pues el corte resultó ser indebido.

El día 22 de diciembre del 2013 el jefe Comercial de la OBE de Boyeros visitó
al cliente para brindarle las conclusiones de la investigación a su queja.

Michel Hernández pagó por el cajero automático el 9 de octubre del 2013,
información que fue recibida oportunamente en la Empresa, por lo que la
Oficina Comercial Abel Santamaría pudo tener acceso a la información.

La auxiliar administrativa, al comenzar a laborar el 11 de octubre del año
2013 (el 10 de octubre fue feriado), imprimió los listados del día anterior
como se hace habitualmente y no se percató que por la opción utilizada, no se
listaron los correspondientes al día 9, por lo que existió una equivocación
por parte de esta compañera, que se encontraba en adiestramiento.

Esa Oficina Comercial ha presentado problemas organizativos y falta de
personal, que no favorecían el servicio correcto a nuestros clientes. Ya se
tomaron las medidas administrativas necesarias, dentro de ellas, el
completamiento de la plantilla de trabajadores. En estos momentos la unidad se
encuentra en un proceso de reorganización y fortalecimiento del trabajo. Este
incidente se analizó con todos los trabajadores, preparándose las condiciones
para que estas situaciones, que irritan con razón al cliente, no se vuelvan a
repetir.

Queremos señalar, que el lector cobrador le solicitó en dos ocasiones el
comprobante de pago al cliente en su vivienda, que es lo indicado en estos
casos, y no pudo comprobarse el pago, porque no se le pudo mostrar en ese
momento. Al no tener la evidencia, se procedió al corte del servicio en esos
momentos, que resultó ser indebido.

A través del Grupo de Comunicación Institucional de la Empresa Eléctrica, se
ampliarán las acciones de divulgación a los clientes que utilicen esta
modalidad de pago, ya sea en bancos, cajeros o correos, para que preserven los
comprobantes de pago y puedan ser mostrados a los funcionarios en caso de que
estos lo soliciten.

La esposa de Michel, Lisbet Pérez, firmó satisfecha el trámite que acredita la
atención dada a su queja.

Las evidencias de la resolución del caso se encuentran archivadas en el
expediente No.18-1662-Q-C de la Oficina de Gestión al cliente de la Empresa
Eléctrica Provincial.

No teniendo otro asunto les saluda,

Ing. Ricardo Mangana Pérez  
Director General Empresa Eléctrica de La Habana

