Sobre el sistema de pago



Le escribimos desde el municipio de Bar­to­lomé Masó, de la provincia de
Granma, don­de radica el establecimiento ferroviario Bar­tolomé Masó, que
presta el servicio de transportación de caña y miel al central azucarero de
dicho municipio.

Soy secretario de la sección sindical del mencionado establecimiento,
perteneciente a la UEB Ferroazuc Bayamo que a su vez pertenece a la Empresa
Ferrocarriles del Oriente.

En nombre de los 41 trabajadores y el mío propio, me dirijo a la sección
Cartas a la di­rección del periódico Granma para plantearles dos cuestiones
que me parecen ser injustas y mal aplicadas.

El problema radica en que se discutió con los trabajadores el nuevo sistema de
pago avalado por la Resolución 17 y se explicó que el pago sería por el Valor
Agregado Bruto, que el mismo no se podía deteriorar y que cuando eso ocurriera
se pagaba en base a $225.00, pero cuando se cumpliera, el director de la
empresa era quien determinaba a qué por ciento se pagaría a la UEB.

En el mes de julio la UEB tuvo buenos resultados con este indicador y cuando
se fue a Santiago donde radica la empresa, nos plan­tea­ron que no se podía
pagar porque la em­presa tenía pérdidas, lo cual no se había discutido así con
los trabajadores, tampoco se nos quiere pagar la estimulación en CUC teniendo
re­sultados positivos la UEB Bayamo en el mes de julio. Por otra parte no se
nos ha dado una respuesta que nos convenza.

Existe un total descontento de los trabajadores que nos esforzamos trabajando
en la zafra y en las reparaciones para que al final no paguen lo que se gana
con esfuerzos.

