Contesta la Empresa de Gas Manufacturado



La queja de referencia fue atendida por el Grupo de Atención al Clien­te de
nuestra empresa y una comisión designada para tales efectos, la cual en su
investigación concluye: En inspección realizada a la instalación se apreció
que en la par­te de atrás de la cocina de Rosa existe una manguera obstruida
(Gas Ma­nu­fac­turado no pone mangueras), cau­san­te en parte de la baja
pre­sión en horario pico.

El edificio donde reside Rosa fue visitado en tres ocasiones en distintos
horarios para verificar las presiones, se indagó con los restantes seis
clientes y en la cuadra, sin que existieran afectaciones en ningún consumidor;
no descartamos la posibilidad de que en el horario de máxima demanda baje la
llama en todas las cocinas, normalmente es­to ocurre en todas las zonas, ya
que la producción o entrega que realizan las plantas está en dependen­cia de
la demanda, existiendo siempre un di­ferencial de presión en la red.

La situación planteada es puntual de la cliente y en nada tiene que ver con la
rehabilitación de la calle Galiano, donde pudimos comprobar que en vez de
perjudicar ayu­dó a que en esta zona mejorara la presión.

Para solucionar el problema se le sustituyó la manguera de entrada a la cocina
por un tubo, y se mejoró la instalación que alimenta los tres apar­­tamentos
(incluido el de Rosa), ac­cio­nes que concluyeron el lunes 1ro. de diciembre,
quedando conforme con el trabajo realizado.

Mediante acuerdo No. 1638 del Consejo de Administración de la Em­presa No. 35
de fecha 3 de di­ciem­bre del 2014 se acordó declarar la que­ja con razón en
parte.

Saludos,

  
Jorge Damián Navarro Reyes  
Director General  
Empresa de  
Gas Manufacturado

