Vicisitudes para inscribir  la vivienda en  el Registro de la Propiedad



Vivo en Los Reynaldos, a 20 km de La Ma­ya, cabecera municipal. Desde el 2013
trato de inscribir la propiedad de mi vivienda en el Registro de la Propiedad.
Imaginen la distancia, el mal estado de las vías de comunicación, cuantas idas
y vueltas por omisión de datos en la propiedad, entregada por Reforma Urbana
en el año 1996; primero a la Dirección de Vi­viendas, luego al Registro de la
Pro­piedad, otra vez a Viviendas con el Arquitecto de la Co­munidad (dos
veces). Visita del arquitecto a mi casa para efectuar mediciones, pago de 110
pesos CUP, espera de los do­cu­men­­tos, pre­s­entación ante el no­t­ario,
rechazo; de regreso a Viviendas me informan que en la propiedad no se pueden
modificar las medidas originales. Evi­den­temente hubo un error en la medición
inicial efectuada por la Reforma Urbana y ahora la efectuada por el arquitecto
arroja 10.77 metros de más, así como en la descripción de la estructura del
techo que tiene un error ortográfico.

Mi casa es de mampostería y el error está en la medición del frente de la
vivienda. Es totalmente verificable que yo no he añadido un solo centímetro a
la misma.

En análisis efectuado con la Sub­directora de Viviendas el 15 de julio, esta
me informa que la Circular No. 1 del año 2003 del Instituto Nacional de la
Vivienda prohíbe cambiar las medidas originales y que luego de una
verificación del personal del Fon­do de Viviendas debía ver de nuevo al
arquitecto para que cambiara su Certificado de Descripción y Tasación de
Viviendas por él emitido, po­niendo las medidas viejas, y luego acudir otra
vez al notario para, ahora sí, arreglar la descripción del techo.

Luego de la otra visita del enviado por el Fondo de Vivienda y corroborada la
medición efectuada por el ar­quitecto, la Sub­directora de Vivien­das mantiene
su argumento de la imposibilidad de corregir la me­dición inicial. Visto el
arquitecto, este se nie­ga a modificar lo hecho y me pide es­per­ar a que con
el tiempo se resuelva la situación.

Toda esta cuestión me genera las siguientes interrogantes:

1) ¿Acaso no estará fosilizada esta circular que prohíbe efectuar este cambio
de medida errónea y dejarla así a conciencia de forma incorrecta para poderla
inscribir en el registro?

2) ¿Acaso no estaré comprometiendo mi futuro con un problema en ciernes?

3) ¿Deberé pagar de nuevo al ar­quitecto por hacer nuevamente su trabajo?

4) ¿No constituye este caso una contradicción a nuestra moral socialista,
tener que decir una mentira de forma consciente para poder inscribir una
propiedad en el Re­gistro?

5) ¿Hasta cuándo tendré que esperar por la solución del problema?

Rafael Adrián Maldonado Padín  
Calle Félix Pena #18, Jurisdicción, Los Reynaldos. Songo-La Maya  
Santiago de Cuba

