Síntesis de las respuestas recibidas, pendientes de publicación, correspondientes  a cartas publicadas en el 2do. cuatrimestre del 2014 (IV parte)



La Revolución no puede admitir la desidia, carta publicada el 9 de mayo del
2014, de la lectora María Isabel Rodríguez Varona.

En la respuesta recibida el pasado 21 de julio, del doctor Reinol García
Moreiro, director provincial de Salud de La Habana, sobre el mal estado
constructivo de un consultorio médico en San Agustín, La Lisa, que no funciona
hace más de cinco años, se informa, entre otras cuestiones, lo siguiente:

Como resultado del proceso de reorganización, compactación y regionalización
asistida de los servicios de Salud desarrollado por el Ministerio de Salud
Pública y la Dirección Pro­vincial de Salud de La Habana, y la marcha del
ordenamiento del Programa del Médico y En­fermera (o) de la Familia, han
quedado disponibles un grupo de inmuebles que están destinados en régimen de
medio básico o propiedad, con el objetivo de solucionar problemas de viviendas
que presentan cuadros, profesionales, técnicos y trabajadores de la Salud.

Es interés del Minsap atender y dar tratamiento con el fondo de viviendas
disponibles a una parte de las necesidades de los trabajadores vinculados al
sector, a partir de un proceso de selección de aquellos que por necesidad del
servicio o porque acumulen méritos laborales que los hagan acreedores de este
beneficio, así se consideren.

Este cambio de uso a locales como viviendas para trabajadores de la Salud,
está amparado en la Resolución Ministerial 431 del 2013 del Ministro de Salud
Pública, señalando que a la provincia de La Habana le asignaron 407 locales,
de ellos 98 se definieron como medios básicos, los restantes están siendo
entregados co­mo viviendas a trabajadores del sector en régimen de propiedad.

Sobre el consultorio referido por la lectora, aña­de que es cierto que esa
edificación estuvo abandonada por mucho tiempo, faltándole re­paración y
mantenimiento, además de tener es­combros, enyerbamiento, suciedad en general,
y que para su aseguramiento y reparación se están entregando los recursos
materiales necesarios para ejecutar las acciones constructivas. En tanto,
relacionado con la planta alta donde existen daños estructurales de mayor
envergadura en cubierta, con desprendimientos de la estructura de hormigón,
grietas, aceros ex­puestos y desprendidos, se solicitó a la empresa de
proyectos una evaluación para acometer su solución definitiva.

Expresa que este caso generó un análisis crítico con el equipo de dirección
del policlínico y municipio, dados los problemas identificados, realizándose
los señalamientos correspondientes, pues aunque no pueda ser utilizado para
estos fines, sí podía estar limpio y en un mejor estado de conservación, por
lo que se califica la insatisfacción Con Razón. El inmueble será convertido en
dos viviendas medios básicos del municipio de La Lisa para cuadros de dicho
territorio, indicándose a la dirección del policlínico su limpieza y utilizar
los recursos que están recibiendo en el tapiado de las puertas y ventanas para
mejor protección del local, hasta tanto se inicien las acciones de
re­paración.

En la respuesta se precisa que se le ofreció respuesta a la lectora, quien
mostró agradecimiento con estas acciones.

Viaje a Pinar con escala en La Habana, car­ta publicada el 16 de mayo del
2014, de Yus­liodys Lorenzo Coca.

En la respuesta de Oscar A. Carbajal Serrano, director de Transportación de
Pasajeros del Mitrans, recibida el pasado 21 de julio, sobre la incomodidad de
viajar desde la provincia de Sancti Spíritus hacia la de Pinar del Río, al no
existir una ruta de ómnibus que enlace directamente estos territorios,
comunica que esto se debe a que el parque de vehículos existente no es
suficiente para garantizar los reclamos de la población y lo que se ha hecho
es asegurar los viajes de mayor demanda.

Por lo anterior, añade, y en aras de disminuir tales molestias, se encuentra
en fase de implementación un sistema automatizado para la comercialización de
pasajes, operado por la empresa Viajeros, que permite reservar las
combinaciones de ómnibus existentes.

Informa que este sistema automatizado ya funciona en seis provincias con
buenos resultados, facilitando también la reserva de boletines de ida y
regreso, y que su implementación en el resto continúa paulatinamente, todo lo
cual fue explicado al lector, quien comprendió los argumentos expresados.

Quiero solo una caballería, carta publicada el 23 de mayo del 2014, de la
lectora Miladis Na­­­ranjo Castillo.

En su respuesta, recibida el 19 de agosto pasado, Migdalia I. Moreno Gómez,
delegada provincial del Ministerio de la Agricultura en Holguín, informa la
solución temporal dada al problema planteado por la remitente, residente en
Purio Abajo, Cabonico, en el municipio de Mayarí, sobre la necesidad de que se
le entregara una caballería de tierra en usufructo para incrementar las
producciones de leche.

Expone la funcionaria que una vez verificado y evaluado el asunto con las
autoridades competentes, se visitó a la promovente, explicándole la
imposibilidad de acceder a su pretensión, de conformidad con lo establecido en
el De­creto Ley No. 300/12 sobre la entrega de las tierras estatales ociosas
en usufructo, pues la tierra por ella solicitada está sujeta al desarrollo
ganadero de la Empresa Agropecuaria Gua­temala.

No obstante, dada la inconformidad de Mi­ladis, se le propuso localizar un
área que se encuentre dentro del proyecto de desarrollo no destinada para la
ganadería, con el fin de que la explotara por tiempo determinado hasta que se
inicien las obras que correspondan a la referida entidad.

Es así que teniendo en cuenta que es una buena productora y que el área de su
propiedad es pequeña, se decidió acceder a entregarle el área localizada, con
la cláusula de que la explotará hasta tanto el desarrollo del Pro­gr­a­ma
Agropecuario lo requiera, lo cual fue aceptado por la promovente.

Irregularidades con la distribución de la prensa en Trinidad, carta publicada
el 30 de mayo del 2014, del lector José Alberto Zayas Martínez.

Respondida el 23 de junio pasado por el MsC. Jorge Luis García Rumbaut,
director ge­neral de la Empresa de Correos Sancti Spí­ritus, se explica que se
consideró “con lugar” la queja formulada, teniendo en cuenta que durante el
proceso investigativo se comprobaron causas y condiciones que favorecieron
estos hechos.

Al respecto, se informaron las medidas disciplinarias tomadas: separación
definitiva de la entidad a los dos carteros implicados en los hechos; por
incumplimiento de sus funciones ante estos y otras indisciplinas, la Comisión
de Cuadros de la Empresa liberó del cargo a la jefa de Operaciones del
municipio de Trinidad y aprobó la sanción de amonestación pública a la jefa de
la Oficina de Correos de Trinidad y a la jefa del Centro de Distribución
Domiciliaria del municipio de Trinidad.

Se visitó al cliente, quien se encontraba hospitalizado, dándose respuesta de
la queja a su esposa, la cual estuvo conforme con las actuaciones realizadas.

Le cobran por un servicio de agua que no le han instalado, carta publicada el
30 de ma­yo del 2014, de la lectora Ana Luisa Velázquez Velázquez.

La respuesta de la Empresa de Acueducto y Alcantarillado del Este, firmada por
Isunamis Rodríguez Carrió, especialista de Atención a la Población y el
ingeniero Oscar Santiesteban Tamayo, director general de la entidad, se
recibió el pasado 5 de junio.

La remitente, vecina de Cojímar, refería que ha­cía dos años había solicitado
la instalación de acometida a su inmueble y a pesar del contrato y el cobro
del agua, no le habían ejecutado el trabajo.

En la respuesta se informa que la lectora fue visitada justo en esos días por
el entonces nuevo director de la UEB Habana del Este, sin tener conocimiento
de las gestiones que ella estaba realizando, y en esa misma semana le hicieron
la conexión de su vivienda a las redes existentes, recibiendo el servicio sin
dificultad. La clienta reconoció que en dicha visita omitió esta información
al funcionario. No obstante, se reconoce el mal proceder con el caso en
cuestión, y que desde marzo el cuadro centro de esa UEB fue sustituido.

