A los tripulantes del Yutong 2847



Muy estimado compañero,

Mi nombre es Luis Bartolomé Lecha Estela. Soy meteorólogo de profesión e
Investigador Titular del Centro de Estudios y Servicios Ambientales (CESAM) de
Villa Clara, perteneciente al CITMA; viajaba el pasado sábado 11 de enero
hacia La Habana, acompañado de mi esposa y en un carro de mi centro de
trabajo, con el fin de recibir la orden Carlos J. Finlay, que le otorga el
Consejo de Estado a los científicos destacados del país.

Alrededor de las 6:30 a.m., al pasar el Servicentro Oro Negro de Jagüey
Grande, nuestro carro tuvo una fuerte vibración y un sonido de metal molido
que venía de las ruedas traseras. Volvimos al Servicentro y comprobamos que la
cruceta trasera de la transmisión estaba destruida y yo debía estar en el
Memorial José Martí a las 10:00 a.m.

Así, amaneciendo, mi esposa y yo vestidos con ropa muy elegante, estábamos
pidiendo "botella" en la autopista, mientras que de Santa Clara salía otro
carro para resolver la rotura, pero ya no llegaríamos a tiempo a La Habana si
no seguíamos viaje de inmediato.

Después de unos 30 minutos nos paró el ómnibus Yutong No. 2847, tripulado por
Roberto Cintra y Jaime Serra, en la ruta Manzanillo-Habana. Le explicamos lo
su-cedido y nos montaron al tener capacidad disponible, se nos hizo el cobro
reglamentario del pasaje sin asomo de intento por recibir un pago extra,
entregando los dos boletines como comprobante. Amablemente el chofer comprobó
la hora a que debíamos estar en La Habana y casi no daba tiempo, por lo que
apuró un poco el paso, no paró en el Conejito (con el acuerdo de los
pasajeros) y a las 9:30 a.m. nos bajamos mi esposa y yo en la esquina de la
Biblioteca Nacional, a un paso del Memorial. Llegamos a tiempo y todo se
desarrolló después, según lo previsto. Nuestro transporte, ya arreglado, nos
recogió alrededor de la 1:00 p.m. para el regreso feliz a Santa Clara.

Recibí con gran satisfacción y orgullo la orden Carlos J. Finlay, pero ello
fue posible gracias a la solidaridad, buen trato y cooperación de los
tripulantes del Yutong 2847, por lo que al bajar les confesé que por personas
como ellos me sentía orgulloso de ser cubano y el día 15, fecha en que se
conmemora el Día de la Ciencia cubana, quiero a través de Ud. agradecer
profundamente este gesto que honra la calidad humana y revolucionaria de esos
trabajadores de Astro, en contraposición a una minoría que aún se aprovecha de
sus viajes para hacer comercio ilícito, tratando indebidamente a los pasajeros
que transportan.

Quisiera pedirle, además, que haga llegar estos criterios al seno del
colectivo laboral donde trabajan estos compañeros.

