¿Cómo incrementar la productividad del trabajo?



Lo publicado en anteriores escritos, referidos a la productividad y el
salario, me motiva a participar acerca de tan importantes indicadores de la
eficiencia económica.

Se argumenta la necesidad de incrementar el salario a los trabajadores, en
otros disminuir los precios, aumento de la producción, mejorar los sistemas de
pago, aplicar fórmulas de racionalización de estructuras, plantillas,
incremento del trabajo al sector no estatal, en los cuales se trabaja con
objetividad y ya en algunos sectores se aprecian resultados alentadores. No
obstante, considero existe un elemento de importancia trascendental al cual se
debe priorizar a la máxima expresión en lo relativo a la forma de cómo debemos
incrementar la productividad del trabajo como uno de los factores directos del
aumento de los niveles de producción y prestación de los servicios.

Lo que se aprecia es que todos decimos y abogamos acertadamente: que la
productividad hay que incrementarla, pero se carece de la orientación precisa
del análisis oportuno de cómo lograrlo y es precisamente a lo que me quiero
referir.

Para lograr el incremento de la productividad debemos acudir al
perfeccionamiento de la planificación del trabajo, es decir, a la base
normativa que defina con el rigor necesario la cantidad de productos,
servicios, etc. que se debe aportar en su jornada laboral, no como sucede en
muchos lugares que no se trabaja lo suficiente y la tarea se cumple y
sobrecumple con creces y aparenta un buen resultado, porque se cumplió el plan
previsto encubriendo que ese plan está conformado por esa base normativa
deficiente. Aunque se observen indicadores económicos positivos no son los que
demanda el país.

Si continuamos con una base normativa de trabajo mal conformada, que para
cumplirla se requiere hasta media jornada laboral, no podremos jamás aspirar a
un verdadero incremento de la productividad del trabajo y de la producción y
aspirar al equilibrio entre el salario y la satisfacción. Si bajo estas
condiciones se continúan aplicando sistemas de pago no es menos cierto que se
verá más producción pero se verá más salario y la ecuación se mantendrá igual.

He aquí el gran reto que en mi opinión tiene en la actualidad la
administración, el sindicato y las organizaciones políticas en cada colectivo
laboral.

Este proceso requerirá de mucha discusión, análisis, convencimiento,
enfrentamiento, eliminación de conceptos paternalistas y comprometimiento
administrativo que en la práctica son sinónimos de actitudes corruptas (no te
garantizo el almuerzo pero te libero del trabajo, no te garantizo la materia
prima pero te dejo que realices trabajos particulares para que te busques
dinero con los recursos de la empresa, arregla el carro págalo de tu bolsillo
y luego vende un poco de gasolina o boteas etc.), se requerirá que la
administración cumpla con sus obligaciones laborales desde la garantía del
vestuario, medios de seguridad de trabajo, alimentación, herramientas,
suministro de las materias primas, etc.

En muchos casos habrá que discutir con los colectivos de trabajadores y
explicarle que su tarea cambia, que hoy se le exige producir cierta cantidad
de artículos para devengar su salario y ahora deben producir una cantidad
superior y devengar el mismo salario pues la tarea fijada se cumplía en muy
poco tiempo sin agotar la mayor cantidad de tiempo de la jornada y a partir de
aquí comenzar la estimulación, para así lograr un verdadero incremento de la
productividad y la producción e ir equiparando la oferta con la demanda y
poder ir a una reducción de los actuales precios en todas las ramas de la
economía. Y darle al ingreso del trabajo un mayor valor.

Es necesario tener en cuenta que para que exista el verdadero plus trabajo del
que se enfatiza en nuestra doctrina socialista y se pueda contribuir a la
atención de nuestro logro social (salud, educación, cultura, deporte), la
productividad debe crecer como mínimo tres veces más que el incremento del
salario medio de los trabajadores que es de donde sale parte de nuestra
ganancia aportada por los trabajadores.

Para enfrentar esta tarea con la justeza necesaria y la calidad profesional
que la misma lo exige debemos disponer de especialistas en Organización del
Trabajo y los Salarios adecuadamente preparados, pues en la actualidad esta
especialidad se ha dejado de formar en los Institutos de Estudios Laborales
adscriptos a las Direcciones de Trabajo Provincial.

No podemos obviar que un factor de incremento de la productividad del trabajo
lo constituyen las mejoras tecnológicas en el proceso productivo, entiéndase
máquinas y equipos de tecnología, de avanzada, herramientas etc., que la no
introducción obedece al bloqueo externo.

Por tal motivo debemos luchar con lo que tenemos hasta que las condiciones lo
permitan.

No podemos tampoco obviar otros elementos importantísimos y que contribuyen
psicológicamente en el estado de ánimo de nuestros trabajadores, me refiero a
la creación de mejores condiciones de trabajo, organización, limpieza de su
área y del centro de labor, medios de seguridad personal, alimentación, ropa y
calzado, adecuada información laboral y una amplia participación de los
trabajadores en las decisiones fundamentales de la organización laboral.

La capacitación y recalificación es otro elemento a tener en cuenta para así
lograr los niveles de habilidad e intensidad que existen en la sociedad como
bien se define en el concepto de productividad.

No se está hablando de caer en extremismos de continuar en la superficialidad,
de lo que se trata es que la jornada laboral como dijo nuestro líder histórico
es sagrada y que cada cual produzca o preste su servicio con eficiencia y
calidad, y que al menos en cada día de labor entregue una tarea proporcional
al cumplimiento de su jornada laboral de ocho horas como bien se define en
nuestro nuevo Código de Trabajo.

Entonces sí podremos aspirar a darle mayor valor a nuestros ingresos y con
ello acercarnos más a la satisfacción de nuestras necesidades.

Rubén D. Macías Pérez  
Calle 69 módulo 2  
apto. 7, entre ave. 74 y 76  
Reparto Pueblo Griffo. Cienfuegos

