Hueco peligroso



Cuando se comenzó a reparar la calle L en Altahabana, Boyeros, todos nos
alegramos porque pensamos que se empezaban a reparar nuestras desbaratadas
calles, pero no fue así, solo se reparó esa calle L de un extremo a otro por
ser una vía expedita para el acceso a los hospitales William Soler y el
Nacional de las emergencias médicas así como el cruce de varias rutas de
ómnibus de transporte público, el asfaltado de la vía quedó muy bueno, pero
como siempre, nunca se hace nada completo y son muchos los ejemplos que se
pudieran poner sobre las vías reparadas o mejor dicho MAL reparadas, y este es
el caso al cual me refiero, existen unos hidrantes del desahogo del agua
fluvial en la intercepción de las calles M y L que a menos de una semana de
terminada la obra se hundieron peligrosamente las piezas de hierro por la mala
calidad, ya sea del trabajo o de la mezcla de cemento utilizado.

Así lleva varias semanas esta premisa de accidente, a la vista de vaya usted a
saber cuántas autoridades cruzan por esta calle diariamente, cuántos
funcionarios públicos responsabilizados o no con esta obra, patrullas de
tránsito de la PNR que están para velar y para eso se les paga por la
seguridad del tránsito.

Esa intercepción está para cerrarla antes de que suceda un grave accidente, y
me pregunto, si el gobierno en el municipio controló o chequeó la terminación
de esta obra que se paga con el impuesto de los contribuyentes.

Sería bueno que la tuvieran que pagar de sus bolsillos, entonces otro gallo
cantaría. Dónde están los encargados de la seguridad vial qué no han tomado
las medidas pertinentes, para mí esto es uno de los tantos reflejos de
chapucerías y negligencias que pululan en nuestra sociedad por la falta de
exigencia y control de muchos cuadros y dirigentes. Esos son los que señala el
compañero Raúl que crean descontentos y apatía en la población.

Algunos amigos me aconsejaron no escribir esta carta porque como dicen ellos
la vida sigue igual, pero no me conformo con eso, sé que este órgano de prensa
es leído por la población y por eso les escribo para ver si alguien con dos
dedos de frente lo lee y evite una inminente tragedia.

Pedro Santander Pomares  
edif 15810 apto. 910  
e/ N y 12 Altahabana, Boyeros.  
La Habana

