Sobre la falta de insumos estomatológicos en el Cerro, contesta la Dirección Provincial de Salud



En la edición del 23 de mayo se publicó una carta titulada Sin resinas para
empastes ni prótesis en el Cerro, donde Marcelino Arre­don­do Salgado, vecino
de la calle Magnolia No. 58 entre San Anselmo y Buenos Aires, mu­­nicipio de
Cerro, La Habana, se queja de que la Clí­nica Dental del Cerro no puede
brindar servicios de empaste blanco ni otro tipo que lleve resina porque hace
seis meses no la hay. Re­fiere la situación con las prótesis que tienen que
esperar cinco años para volver a inscribirte y después los que hay que esperar
para que te la entreguen.

Para la investigación correspondiente se constituyó una Comisión Provincial
integrada por los siguientes compañeros:

1\. Dr. Rafael Maresma Frómeta. Jefe de De­partamento Provincial de
Estomatología.  
2\. Dra. Gisela Sierra Herold. Funcionaria del Departamento Provincial de
Esto­ma­tología.  
3\. Dr. Andrés Raña Donéstevez. Fun­cionario de Departamento Provincial del
Es­to­ma­to­logía.  
Dentro de las acciones realizadas estuvieron:

Entrevistas a cuadros, trabajadores, pa­cien­tes, y a la compañera María
Martínez Gon­zá­lez, esposa de Marcelino Arredondo Sal­gado, quien se
encuentra fuera de la ciudad hasta el 6 de julio del 2014, promovente de la
insatisfacción, además de examinarse la documentación correspondiente,
arribándose a las si­guientes conclusiones:

Se constató un abastecimiento irregular de la resina durante el primer
cuatrimestre del año, motivado por el incumplimiento del proveedor con este
recurso importado.

Durante la auditoría practicada al gasto de materiales en la clínica, el
consumo de resina se comportó dentro de los parámetros normales establecidos,
no existiendo desvío, ni gastos indebidos, beneficiándose 1 369 pacientes con
este producto en el periodo señalado.

A partir de las bajas coberturas de estos ma­teriales, se pudo verificar que
el promovente se encuentra pendiente de culminar su tratamiento en
Estomatología General Integral, coin­cidiendo sus visitas a la clínica con los
pe­riodos de desabastecimiento, aunque sobre su atención no ha expresado
insatisfacciones al respecto.

Se comprobó al revisar la historia clínica y hojas de cargo que Marcelino fue
rehabilitado protésicamente el 14 de abril del 2010. A los dos años fue
valorado por la especialista de pró­tesis, determinándose que no tenía
criterio de una nueva rehabilitación.

No obstante, se confirmó en el registro actual de la lista de espera que aun
cuando el paciente es portador de prótesis hace menos de 3 años, el 11 de
julio del 2013 fue registrado nuevamente para su posterior rehabilitación
teniendo en cuenta que refería inadaptación a las mismas.

Se procedió a visitar al paciente en su domicilio, atendiéndonos su esposa, la
cual nos refirió que Marcelino se encuentra fuera de la provincia hasta el 6
de julio, se le ofreció respuesta a la misma expresando conformidad con la
atención ofrecida y se le da turno para el 7 de julio a partir de la garantía
de la estabilización del abastecimiento de los materiales carentes para
posteriormente ingresar en el departamento de prótesis.

Respetuosamente,

Dr. Reinol García Moreiro  
Director Provincial de Salud  
La Habana

COLETILLA

  
Consignamos que esta respuesta fue recibida en nuestra redacción el 19 de
junio del presente, lo cual explica la referencia a las fechas 6 y 7 de julio,
también del presente, que aparecen en el texto.

