Respuesta de la Empresa Provincial de Transporte de Holguín



En la terminal de ómnibus Dagoberto San­field, más conocida como Las Baleares
en el municipio cabecera de la ciudad de Hol­guín, siempre ha existido un
salón en el que de forma priorizada se le da el derecho de abordar el ómnibus
con una capacidad establecida a impedidos físicos, embarazadas, mujeres con
niños pequeños y altas médicas.

Posteriormente a la ocurrencia de los he­chos narrados por el lector Jaime
Gutiérrez Rodríguez a Granma y teniendo en cuenta insatisfacciones de la
población, en cuanto a la repartición de turnos fundamentalmente para los
municipios de Banes y Antilla, se tomó la medida de repartirlos por asientos
según el orden de llegada de los pasajeros, que hasta la fecha ha tenido buena
aceptación, pues de esta manera evitamos la aglomeración de personas.

Al realizar el análisis de lo ocurrido ese día, se responsabilizó a la
expedidora de turnos (taquillera) por no informar y orientar correctamente al
pasajero, comprobándose además que le faltó el respeto al dirigirse de forma
incorrecta al mismo, así como no conducir a la esposa hacia el salón
habilitado para estos casos, por lo que se le aplicó una medida disciplinaria
consistente en el descuento del 100 % del pago de la estimulación del mes de
junio, para que hechos como estos no se repitan, ya que trabajamos en aras de
prestar cada día un mejor servicio al pueblo. Asimismo se pudo comprobar que
el administrador le ofreció la atención correcta y posteriormente el
promovente le solicitó plasmar la queja en el libro para estos fines, el que
se lo concedió por ser un derecho del pasajero.

El pasado sábado 14 de junio, sostuvimos un amplio intercambio con el
promovente, solicitándole disculpas y ofreciéndole una amplia explicación
acerca de las medidas organizativas adoptadas y medida disciplinaria aplicada
a la responsable de los hechos, quedando conforme con las mismas y la atención
recibida por parte de esta dirección.

Saludos,

Lic. René Rodríguez Morales  
Director General. Empresa Provincial de Transporte Holguín

