La correcta atención a un planteamiento  de electores a su delegado



A mi modesto juicio, el actual IV proceso de rendición de cuenta del delegado
a sus electores en el presente XV Periodo de man­dato, ha recibido un
permanente y dinámico seguimiento por todos los medios de comunicación.

En esta honrosa tarea Granma ha jugado un papel significativo en la educación
de los electores en cuanto a los deberes funcionales del delegado y como
evidencia resalto el artículo publicado el ro.1 de noviembre del 2014 con el
tí­tulo “Lo que espera Ra­mírez de su gente”, en reconocimiento a un digno
delegado de Ma­jibacoa que ostenta la medalla olímpica pa­triótica y martiana
de ejercer mandatos como delegado desde la fundación del Poder Po­pu­lar en la
Cuba revolucionaria.

Esta carta se inspira en una idea expuesta por Ramírez en el artículo y cito
“todo delegado espera también que nada afecte la asistencia a las asambleas ni
la participación en ella”.

Pero dolorosamente aún persisten situaciones subjetivas en la administración
que afectan la confianza de los electores en que sus planteamientos sean
atendidos con la decencia impregnada de cultura y conocimientos que consoliden
la interpretación de la respuesta, sea positiva o negativa.

Mis razones. El pasado 31 de octubre del 2014 asistí a la asamblea de
rendición de cuenta en el CDR 8 de la circunscripción 77 del Consejo Popular
Santa Felicia, Marianao, don­de ejerce un buen delegado, en su primer mandato
y que cosecha experiencias funcionales en medio de las complejidades que
enfrenta la nación. En la asamblea entregué el planteamiento por escrito,
dirigido a la Em­pre­sa Municipal de Comercio y que expresa tex­tualmente y
cito:

“Considerando lo previsto en la Cons­ti­tu­ción de la República en sus
artículos 9 y 47, referidos a la atención del Estado a los discapacitados por
edad, invalidez y enfermedad, se propone instrumentar la venta de artículos
priorizados como el jabón y la pasta de diente en la unidad La Especial,
ubicada en 37 y 90, para acercar el servicio como se hace con el huevo
liberado y evitar que discapacitados y ancianos tengan que dirigirse a lugares
distantes y cruzar vías peligrosas como calle 100 y avenidas 31, 41 y 51”.

Este planteamiento recibió el apoyo de to­dos los presentes.

Increíblemente, 14 horas después, a las 10:00 horas del 1ro. de noviembre el
delegado me muestra una nota plasmada en el rever­so del modelo firmada por
una funcionaria de la Dirección Municipal de Comercio, que el de­legado no
conoce su cargo y en la cual se expresa y cito: “Nuestra provincia tiene
asignado los lugares ubicados en tiendas y mercados especiales”.

Es decir, según la tecnocracia, cuando “arriba” decide, todo se pone boca
abajo, sin ex­plicación, sin argumentos, ni la mínima cortesía de orientar a
los ancianos y discapacitados a cuál es su mercado más próximo aprobado por el
mando superior. La funcionaria no cumple con su deber de al menos consultar
con su provincia para revalorar la situación para argumentar la ratificación
de la decisión anterior o tomar medidas para incrementar un punto de venta de
artículos necesarios a dis­capacitados. Nada de cortesía ni con el elec­tor ni
con la Constitución que en muchos casos ni se domina ni mucho menos se
menciona y eso es un tema para un congreso.

En el mencionado artículo de Granma expresó el delegado Ra­mírez y cito: “debe
ser muy triste que nadie le plantee nada a un delegado durante la asamblea”, y
también agregó: “qué sería de nuestro pueblo si no existiera un delegado en
cada circunscripción”.

Y es mucha verdad. A veces no reflexionamos en que en to­das las aplastantes
victorias de Cuba contra el bloqueo en la ONU está presente, además del
carácter indomable del cubano, con su Partido de vanguardia, se aporta el
granito de esfuerzo de los delegados en cada barrio atendiendo y orientando,
apoyados por la administración revolucionaria que hace maravillas para
garantizar toda la justicia en la distribución del pan de cada día.

No cabe la menor duda de que la capacitación de nuestros cuadros
administrativos en la base sobre asuntos constitucionales y nuestro sistema
político no es suficiente y no logran distinguir a veces del valor y contenido
en la atención a un planteamiento referido a tapar un hueco o poner un
bombillo, a los referidos a la atención a colectivos sensibles como
discapacitados, enfermos, adultos mayores que están previstos en la
Cons­ti­tución de la Repú­blica como ley suprema de la nación.

Si no atendemos estos asuntos de sensibilidad humanista con el tacto requerido
y si creemos que firmando noticas donde se invoca el “mando superior” como
decisor absoluto se resuelve el problema, estaremos atentando contra la
confianza del pueblo en quienes eligió para representarlos y contra la propia
asistencia de electores a las rendiciones de cuenta como nos alertó el
veterano delegado de Majibacoa.

Juan M. Ayala Torres  
37 No. 8814, entre 88 y 90. Marianao, La Habana

