Difícil situación de los pobladores del reparto Harlem en Holguín



Tengo la esperanza de que sea, a través de este medio, la vía de dar a conocer
la difícil situación en que vivimos los pobladores del reparto Harlem,
provincia de Holguín, cuya fundación data desde antes del triunfo de nuestra
Revo­lución, época en que los alcaldes eran los que se ocupaban y encargaban
de “mejorar” las condiciones de sus pobladores.

Concretamente, desde hace más de cinco años el servicio de ómnibus urbanos se
suspende de forma recurrente por la calle principal de la mencionada
comunidad, pues esta vía está interceptada por un río —totalmente contaminado
con aguas albañales—, lo cual requiere de la construcción de un puente, para
que el agua no obstruya la vía con la arena que arrastra y deje intransitable
y sin acceso a los pobladores de la zona —por cierto ubicada a solo unos
metros de la Terminal Interprovincial y de Vía Azul de nuestra provincia—,
además de las funestas consecuencias que esta situación genera para las
personas por la ocurrencia de accidentes, como el que afectó a la ciudadana
Blanca Simón, con lesión en un brazo que le imposibilitó trabajar más de 30
días.

Para ejemplificar tal situación, puedo decir que lograr la transportación de
un enfermo hacia el hospital Lenin, nos cuesta hasta $ 70.00 pesos, a pesar de
que el trayecto de recorrido es de unos 5 minutos.

Se preguntará por qué escribo; pero la historia es compleja, ya que en las
asambleas del delegado con sus electores, dicho planteamiento ha sido la
constante pregunta de todos: ¿Hasta cuándo debemos escuchar la falsa promesa
de Servicios Comunales que se solucionará este grave problema? Siempre
responden a través de los delegados con notificaciones escritas —jamás de
forma presencial— que “el proyecto ya está aprobado y el presupuesto asignado
para ejecutar la obra”, pe­ro hasta ahora han mentido, pues las empresas
supuestamente encargadas de asumirlas y con fecha de inicio de las obras han
negado recibir alguna solicitud de este organismo. Y por demás al
planteamiento histórico de los electores se ha sumado la exigencia de que
restituyan el tramo de asfalto y el badén —sustitución equivocada de un puente
para canalizar un río— que rompieron en febrero del año 2012 para instalar una
nueva red hidráulica y jamás lo han hecho. Hasta ahora solo han enviado
algunos carretones tirados por caballos con tierra para tapar el inmenso hueco
que impide la circulación y así mientras no llueva torrencialmente el ómnibus
urbano vuelve a circular de acuerdo con la intensidad de la lluvia.

Siempre hemos pensado que la indiferencia e impunidad han sido males heredados
de otra sociedad, cuyo rasgo fundamental es mantener las diferencias y
marginalidad entre la población, cómo es posible que a 56 años de Re­volución
tengamos que escuchar y ver con pasividad que los problemas se agraven, la
inercia de los representantes del pueblo para cumplir con sus obligaciones y
sobre todo violar el precepto cristiano y revolucionario de no mentir, como
nos han enseñado nuestros históricos líderes cuando han reiterado: “Hay que
desechar la mentira”, mientras esta se convierte hoy en rasgo y estilo de
trabajo de algunos dirigentes.

Muchos vecinos apostamos porque la suerte comience a cambiar a partir de que
este órgano, que cuenta con el respeto y la credibilidad de sus lectores,
llegue a quienes son los únicos responsables ante el pueblo de lograr la mejor
forma de solucionarlo.

Por último le afirmo con pesar que las consecuencias de este caso, han
influido en el modo de vida de esta población, pues no son pocos los que se
han adaptado a lo sucio, lo feo e insalubre como parte de su cotidianidad,
dando la sensación de estar en otras regiones del mundo, cuyo panorama
patético solo causa pesimismo e inseguridad en el futuro.

