No podemos seguir con la pasividad



El viernes 9 de mayo fue publicada por Granma, en Cartas a la dirección, una
lista de 48 quejas sin recibirse respuesta. Creo que este tema ya necesita una
solución definitiva.

La primera pregunta que me hago, es si por casualidad los ministerios y
entidades estatales a los cuales fueron dirigidas esas quejas, pasaron a
propiedad privada o fueron compradas por firmas extranjeras y ya no son
dirigidas por el Gobierno, por tanto, hacen caso omiso a lo indicado por el
compañero Raúl con relación a la atención de las quejas de la población.

Hay que hablar de los responsables de tal falta con el pueblo, de quienes
ocupan los cargos en esas entidades.

¿Dónde están los ministros, viceministros, directores, gerentes y demás
dirigentes que desempeñan esas responsabilidades en cada una de esas
entidades?

Y me pregunto con el mayor respeto ¿no leen la prensa estos dirigentes?
¿Pensarán que es voluntario darle respuesta al pueblo. Olvidarán que es
obligatorio y parte de sus funciones más importantes. Habrán olvidado que el
pueblo es la razón de ser?

¿Dónde están las medidas disciplinarias a estos dirigentes a todos los niveles
por no darles respuesta inmediata a esas quejas?

Tal parece, que hay dirigentes a diferentes niveles que han olvidado que el
periódico Granma es el Órgano Oficial del Comité Central del Partido Comunista
de Cuba y que merece el respeto debido y más aún con relación a que a través
de él, se le respondan oportunamente a la población las quejas publicadas en
Cartas a la dirección.

Cada día hablamos de luchar contra las indisciplinas, pues esta es una
indisciplina grave y un incumplimiento de los dirigentes a todos los niveles
involucrado en esas quejas, con relación a lo indicado por el compañero Raúl.

No podemos seguir con la pasividad de aceptarles a determinadas entidades
respuestas que nunca llegan, por la indolencia de quienes las dirigen.

Como ciudadano simple de nuestro pueblo, llamo a las altas instancias del
Consejo de Estado y de Ministros a tomar las medidas que sean necesarias para
resolver definitivamente este problema y evitar que Granma tenga que publicar
nuevamente otra bochornosa lista de cartas que en el trimestre no han tenido
respuesta. Quien no atienda oportunamente las quejas del pueblo, no tiene
condiciones para ocupar un cargo a cualquier nivel en nuestros ministerios y
entidades en general.

