Un salidero que ya hace historia



Con cierto disgusto me dirijo a esta sección con el propósito de poner en su
conocimiento y de todos quienes siguen lo que en la misma se publica una
situación que ya hace historia.

En la cuadra de Milagros Oeste, entre Felipe Poey y Heredia, en la barriada de
Santos Suárez, La Habana, desde hace ya muchos años existe un "salidero" de
agua potable que ciertamente han re-parado o tratado de reparar en numerosas
ocasiones, pero que persiste y en estos momentos (días pares del mes de enero
del 2014 entre las 13:00 horas y la 01:00 horas) mis cálculos grosso modo es
de que se está vertiendo a la calle alrededor de un galón de agua por segundo
aproximadamente (alrededor de 40 mil galones en las 12 horas que se presta el
servicio).

¿Qué hace Aguas de La Habana? Me motivó a escribir después de ver un spot en
la TV alertando sobre el ahorro del preciado líquido, instando a evitar los
goteos en las pilas... ¡Por favor, que alguien haga algo!

