 Preocupados por la producción de sogas y cordeles



En artículo publicado por ustedes titulado Por un mayor desarrollo industrial,
nos dio mucha alegría que nuestros proveedores, específicamente la
desfibradora Francisco del Sol, ubicada en Cienfuegos, tenga la posibilidad de
desarrollarse y obtener resultados finales que la beneficien y con una mayor
calidad en la producción de la fibra de henequén, incluso, como se plantea,
superior a la fibra im­portada de Brasil.

Nosotros no dudamos de esto, lo que la­mentamos es que hoy nuestro pequeño
taller, antigua fábrica de Jarcia, antigua empresa de fibras duras y antigua
empresa SOYCO de Matanzas, tenga que estar trabajando con fibra importada de
Brasil, pues la entrega de fibra de henequén en los últimos cinco años ha sido
de un total de 104 toneladas aproximadamente y que en el venidero año la
producción de sogas y cordeles de fibra natural en nuestro taller no se podrá
realizar ya que los niveles de materia prima son insuficientes y no se prevé
importar.

Por esa razón tendremos que paralizar una parte de nuestras producciones, que
son de gran importancia para la economía de nuestro país y más en este proceso
de transformaciones económicas.

Luis Enrique Pérez Álvarez,

Especialista industrial del taller de  
SOYCO,  
Calle 268, e/ 145 y 149, Reparto  
La Jarcia, Pueblo Nuevo, Matanzas

