Un cuentapropista recolector  de materia prima preocupado



En la mayoría de los casos, en los centros donde debemos llevar lo recogido,
no hay dinero, o no tienen espacio para más materiales o el dinero para
entregarnos no da para el día.  
Tenemos una fecha tope para pagar, de lo contrario nos imponen una multa.
¿Pero, quien controla las ineficiencias mencionadas y su incapacidad para
cumplir con lo acordado, estatalmente?  
Además, sabemos la necesidad de la contribución al fisco, pero ¿qué beneficio
tenemos si debemos esperar por quien no lo paga y es la inmensa mayoría? Como
la cosa se ralentiza empiezan a surgir los que hacen cola para vender los
turnos, y después de todo este es nuestro trabajo y queremos que el trabajo
fluya.

