El trabajo por cuenta propia y la Seguridad Vial



La Constitución de la República en su artículo 63, expresa como genuina
expresión de democracia socialista: “Todo ciudadano tiene derecho a dirigir
quejas y peticiones a las autoridades y a recibir la atención o respuesta
pertinente en un plazo adecuado conforme a la Ley”. También expresa la Carta
Magna, que cuando es publicada una ley en la Gaceta Oficial, es de obligatorio
cumplimiento para todas las personas naturales y jurídicas.

En la nota informativa sobre el trabajo por cuenta propia publicada en el
periódico Granma, el pasado sábado 2 de noviembre del 2013, se confirma la
validez de esta modalidad de trabajo como fuente de empleo y, de producción y
servicios para todo el pueblo cubano.

Según expresó el Presidente de los Consejos de Estado y de Ministros en la
Asamblea Nacional del Poder Popular el 18 de diciembre del 2010: “Corresponde
al Partido y al Gobierno facilitar las gestiones de los trabajadores por
cuenta propia para no generar enigmas ni perjuicio hacia ellos, lo cual deberá
ir acompañado del cumplimiento estricto de la Ley y los tributos, así como de
motivar a este sector al rechazo a las ilegalidades. Esta medida ha estado
encaminada a continuar perfeccionando y flexibilizando esta forma de gestión
no estatal”.

El 26 de septiembre del 2013 fue publicada en la Gaceta Oficial # 27 de la
República de Cuba la Resolución 42, la que expresa en uno de sus anexos las
más de 200 actividades que se pueden ejercer en esta forma de gestión no
estatal, y en la número 57 aparece la de Instructor de Automovilismo,
indicando que puede realizar cursos teóricos y prácticos de Vialidad y
Tránsito o recalificación a conductores profesionales.

Luego de una larga espera de más de siete meses, para recibir la autorización
para ejercer esta labor, la Escuela de Automovilismo de Camagüey citó a todos
los instructores de automovilismo de la provincia para reunirse el día 7 de
marzo del 2014, y comunicar que había sido recibida por ellos la Resolución
G20, dictada por el jefe del Grupo Empresarial Cuba-Taxi, el compañero Armando
Reyes Miranda.

Esta Resolución estaba fechada el 14 de febrero del 2014 y expresaba que los
instructores de automovilismo podían dar clases para la preparación de los
conductores profesionales así como los conductores de bici-taxis y cocheros,
pero que teníamos que pagar 12,00 pesos en moneda nacional por cada alumno que
preparáramos.

Si los instructores de automovilismo debemos pagar 12 pesos por cada alumno a
la Escuela de Cuba-Taxi, de los 30 pesos que obtienen por preparar a cada
alumno, entonces se está entregando a la Escuela el 47% de los ingresos
obtenidos por su trabajo. A eso se suman los gastos por concepto de materiales
necesarios para impartir las clases y 100 pesos de impuesto que debemos pagar
mensualmente a la ONAT. La pregunta es: ¿esto tiene sentido?

En un artículo publicado en el periódico Granma, se confirmaba que habían
fallecido más de 660 personas por accidentes de tránsito en el 2013 y que las
pérdidas materiales por este concepto son millonarias para la economía cubana.
También refería que las provincias más afectadas eran Matanzas y Camagüey. Sin
embargo el pasado día 13 de marzo del presente año me dirigí a la Escuela de
Cuba-Taxi y el compañero subdirector me informó que aún los instructores de
automovilismo no podemos brindar la preparación a los conductores
profesionales como establece la Resolución G20. Y me pregunto; ¿por qué es tan
difícil flexibilizar el trabajo de los instructores de automovilismo para
darle paso a la vida en la vía?

La Resolución 389 del Ministro de Transporte en su artículo 38, establece y
cito: “La escuela de cada territorio está obligada a facilitar a los
instructores de automovilismo por cuenta propia, sin costo alguno, los planes
y programas de clases”. Considero que los instructores de automovilismo de
Camagüey podemos dar un aporte a la escuela para sufragar los gastos que
ocasiona la prueba de suficiencia y la impresión del certificado que acredita
haber recibido el curso que brindamos, pero que esta ayuda no debe superar el
10% de los ingresos recibidos.

El compañero Raúl Castro en la clausura del Congreso de la CTC expresó: “En
cumplimiento de los acuerdos del Sexto Congreso del Partido, se ha
proporcionado el crecimiento de la forma de gestión no estatal en nuestra
economía cuyos trabajadores reciben ingresos significativamente superiores a
los del sector estatal, esta realidad que a nadie sorprendió, no puede
conducirnos a causar enigmas contra los trabajadores por cuenta propia”. Si
verdaderamente tenemos el ánimo de perfeccionar nuestro modelo económico,
debemos preparar para ello a aquellas personas que desde un puesto de
dirección dirigen los procesos fundamentales y que todavía se resisten al
cambio, para que nuestro socialismo sea cada vez más próspero.

En el periódico Granma del lunes 10 de marzo del 2014 se publicó un artículo
revelando que el 2013 cerró en Camagüey con 50 fallecidos y 534 lesionados por
accidentes de tránsito, cifra que sitúa a esta provincia entre los territorios
más afectados por los accidentes y además plantea que en enero del 2014 habían
fallecido ya en Camagüey cuatro personas, y se tenían 48 lesionados. Esta
situación demuestra la falta de eficacia en las acciones propagandísticas
educativas y preventivas. ¿Por qué tantas dificultades para permitir que
eduquemos a nuestro pueblo, si los accidentes del tránsito causan tantas
muertes en nuestro país? Teniendo conocimiento de que los accidentes de este
tipo ocupan la quinta causa de muerte y la primera de jóvenes entre 18 y 34
años, y que todos los años este tipo de eventos afecta a la economía cubana en
más de 100 millones de pesos, aparentemente vale la pena que permitan a los
instructores de tránsito llevar al pueblo cubano una cultura integral e
intensiva en cuanto a Seguridad Vial.

  
José Caridad Martínez Muñoz,  
Carretera Central # 175 e/ Fructuoso Rodríguez y Rogelio Martínez,  
Sibanicú, Camagüey

