Respuesta del CIMEX acerca de “…el valor del centavo”



El pasado 3 de enero, fue publicada en el periódico Granma, en la sección
Cartas a la dirección una queja formulada por el compañero E. Almaguer Díaz,
donde plantea haberse sentido apenado por el comentario fuera de lugar
realizado por el dependiente del Rápido de calle Frexes en Holguín, expresando
este último que era la primera vez que ese año le pagaban con monedas de 1
centavo, quien además le dice que allí no se paga con monedas de este tipo. El
cliente plantea que si estas monedas no eran dinero, para que las circulaban.

Ante esta situación se creó una comisión para realizar la verificación,
evaluación e investigación del hecho, con las siguientes acciones y sus
resultados.

Se entrevistaron a varios testigos del hecho:

· A la compañera Liliam Curbelo Leyva, cajera dependienta que atendió al
compañero Almaguer Díaz, la cual expresó que solo se expresó de forma jocosa,
que no hubo maltrato.

· A la compañera Zoila Portelles Gámez, contadora de la unidad, expresando que
la dependienta se dirigió a ella en forma jocosa, que no se violaron ninguno
de sus derechos.

· A la compañera Maritza Palomo Martínez, plantea que fue testigo de lo
sucedido y que no habían más clientes cerca de donde se desarrolló el
incidente, como para que se sintiera apenado.

· Se visitó al compañero Ernesto Almaguer Díaz, entrevistándolo para
esclarecer algunos detalles del hecho, así como para ofrecerle una disculpa y
darle respuesta al respecto, planteando que aunque no le dijeron nada ofensivo
si mostró mucha expresión con sus gestos, lo que le mostraba inconformidad de
su parte. Que lo llenó de vergüenza cuando llamó a otros trabajadores para que
vieran con lo que estaba pagando, compartiendo su asombro con otras personas
de manera pública. Reitera que en ningún momento fue maltratado, que su
intención era esclarecer si en los establecimientos de ventas en divisa no se
paga con monedas de un centavo y que los medios no se personaron en su casa
para averiguar sobre el escrito, por lo que estaba algo arrepentido.

· Luego de analizados los elementos aportados en las diferentes entrevistas la
administración de la entidad concluyó.

· Que una de las causas del incidente está referida al no uso de este tipo de
moneda fraccionaria debido a que a partir del cumplimiento de la política del
Ministerio de Finanzas y Precios, todos los precios minoristas en este caso se
redondean por exceso.

· Desconocimiento por muchos cajeros que aunque se acepta la moneda, existe la
duda de si mantiene o no su valor monetario.

· Aunque no hubo agravio ni maltrato al cliente, si se denotó falta de
profesionalidad y discreción; el cajero nunca debió comentar en público
detalles del servicio que prestaba a determinado usuario.

A partir de los elementos anteriores la administración adoptó las siguientes
me-didas:

1.Entregar una notificación donde se expongan las disculpas por el incidente,
al compañero Ernesto Almaguer Díaz a nombre de todos los trabajadores de la
unidad.

2\. Amonestar públicamente a la cajera que protagonizara el incidente y hacer
un análisis con todos los trabajadores de la unidad, donde se esclarezca lo
establecido con las monedas cambiarias y se recalque que en la prestación del
servicio la profesionalidad y el respeto al cliente son la principal línea de
trabajo de la entidad.

3\. Remitir el incidente a todas las unidades del CIMEX en matutinos y otros
espacios, en aras de elevar la calidad en el servicio.

Consideramos con razón el fundamento de la queja formulada. CIMEX tiene la
responsabilidad de atender todas las quejas y en todas las estructuras de
dirección. Desde la propia unidad hasta la dirección de la Corporación se
realiza control y seguimiento a los planteamientos que surjan; para ofrecer a
los clientes información adecuada y oportuna.

Fraternalmente  
Gerente General  
Sucursal, Holguín

Coletilla

No queda claro en la respuesta a qué se refiere Ernesto con que los medios no
se personaron en su domicilio para averiguar sobre el escrito ¿Entonces, para
qué escribió al periódico? ¿Había algo más en qué indagar, si su misiva era
bien explícita? Por otro lado, dice la respuesta que se analizará lo
establecido con las monedas cambiarias, pero no se es categórico en decir que
el centavo tiene valor y como moneda está reconocida. se necesitan más
precisiones para orientar bien a nuestros lectores.

