Los vecinos de 88 también merecemos vivir como personas



Después de mucho tiempo de ser asiduo lector de esa sección y ver la seriedad
y responsabilidad con que muchas empresas responden, y en muchos casos
resuelven, los planteamientos de la población, es que me decido a escribirles
para plantearles la forma en que vivimos los vecinos de la calle 88 entre 43 y
45 en el reparto Santa Felicia en Marianao.

Pienso que no existen palabras para poder describir las condiciones de
insalubridad y la falta de higiene de esta calle, es una situación que viene
sucediendo desde hace muchos años, pero que en los últimos tiempos se ha
venido agudizando hasta llegar a los extremos que para poder atravesar hay que
colocar piedras para no llenar los pies de todos los desechos de fosas que
pululan por el pavimento. De más está decir que esto aparece en las actas de
rendición de cuenta desde hace muchos años y nadie resuelve nada, nadie
responde, en todo caso “la vida sigue igual”, mientras tanto, los niños,
ancianos y la población en general, seguimos transitando entre esos desechos y
nuestros pulmones siguen inhalando ese mal olor que invade a diario nuestros
hogares.

Si me decidí a escribir es porque ya esta situación se hace insoportable y no
entiendo, cómo en nuestro sistema que siempre ha estado pendiente de los
problemas que afectan a nuestro pueblo, puedan suceder estas cosas.

Me atrevo a asegurar que el 100 % de los vecinos de esta cuadra, y de algunas
más que también transitan por ella, le agradecerían publicara esta nota con la
esperanza de que algún día aparezca alguna empresa o gobierno local que dé
respuesta y sobre todo que resuelva el problema y no sigan recetando aspirinas
para aliviar un dolor que no se cura nunca.

Carlos Fernández Cruz  
Calle 88 No. 4316 apto. 12 e/ 43 y 45  
Rpto. Santa Felicia, Marianao

