Revendedores ilegales también en la cultura



Refiero lo sucedido el martes 3 de junio, en una cola para la compra de las
entradas para los días: viernes 6, sábado 7 y domingo 8, en el teatro Mella,
en calle Línea, esquina a B, en el que Litz Alfonso presentaría su famoso
ballet.

El día 3 llegamos al referido lugar, mi esposa y yo. Había una cola de más de
100 metros, solicitamos el último y yo me dirigí hacia la ventanilla. Solo
había un custodio que en ma­la forma trataba de poner orden. Rá­pi­da­mente me
di cuenta de que la mayoría de las personas habían marcado hacía dos días,
cosa esta que un trabajador no puede hacer por motivos obvios.

Finalmente arrancó la venta y vi con mis ojos que el custodio y el taquillero
estaban de acuerdo con lo que después sucedió. Los primeros en comprar se
llevaban al descaro más de 6 ticket y acto seguido y allí mismo lo revendía a
3 CUC. Llegó un auto, se bajó una señora y fue a la taquilla, con la anuencia
del famoso custodio y salió con más de 8 entradas, a pesar de las protestas de
la cola. Trans­currieron las horas en este desorden, lo cual nos obligó a
nosotros, las personas adultas mayores, a retirarnos sin la esperanza de ver
al Ballet de nuestra Litz Alfonso.

