Aclara Empresa Eléctrica de Villa Clara pago por el consumo en Sagua la Grande



En escrito enviado por el lector Gregrorio Ferrán López a la sección de Cartas
a la direc­ción del periódico Granma expresa que reside en esta ciudad (Sagua
la Grande) con su esposa y suegra, que son jubilados con una pensión mínima de
270,00 y 242,00, pesos pa­gando equipos electrodomésticos etc., por lo cual
tratan de no excederse en el gasto de electricidad; agrega además que antes
venían a leerle su consumo los días 20, en febrero llegó el 23 y en marzo el
26, en febrero el consumo fue de 174 kWh con un importe de $ 33,60 y en marzo
221 kWh con un importe de $ 56,60.

El promovente y su vecino se dirigen al director de la Empresa Eléctrica en el
municipio, pues expresa que el lector cobrador le dijo que esos tres días de
atraso no eran problemas suyos y que se quejaran a la empresa.

Gregorio se dirige al Director de la UEB de Sagua el propio 26 de marzo
recibiendo como respuesta del director que no se preocuparan que esos tres
días se cobrarán a 0,09, luego el 12 de abril llega el recibo y aparece el
mismo importe del día de la lectura.

A partir de la publicación de esta inconformidad del lector Gre­gorio Ferrán
López se creó una comisión integrada por el Director General de la Empresa
Eléc­trica, el Director Comercial, la Directora del Centro Integral de
Atención al Cliente, la especialista de Atención a la Población del Centro
In­tegral de Atención al Cliente y el Especialista de la Actividad Co­mer­cial
de la Em­presa

En la investigación realizada relacionada con el caso se ejecutaron un grupo
de acciones por la Comisión comprobándose lo si­guiente:

1\. Que los días de lecturas en cada mes se realizaron entre los días 23 al
26, teniendo como objetivo el cumplimiento de ciclo de lectura con un rango de
29 a 31 días como está establecido.

2\. Efectivamente se comprobó que la lectura se realizó? el día 26 de marzo,
30 días posteriores a la lectura anterior del mes de febrero que fue en fecha
24 del propio mes y está en el rango permisible de lectura, razón por la que
no se realiza ajuste alguno.

3\. Relacionado con la lectura del mes de marzo ciertamente hu­bo un error en
el fechado de la factura que no modifica ni el consumo ni el importe
facturado, error consistente en que el lector cobrador realiza la actividad de
lectura el día 26 y los documentos de facturación tienen la fecha 24, lo que
debió ser rectificado por la supervisora antes de la entrega de la facturación
al cliente. Razón por la cual se le realizó un análisis disciplinario para
aplicarle la me­­­dida consistente en una Amo­­nestación Pública, ya que se
tuvo en cuenta la trayectoria laboral de la compañera, su desempeño y que la
indisciplina cometida fue un error de fecha y no de fondo donde no ocasionó
perjuicio económico al cliente, pero pone en duda la veracidad del proceso de
facturación de la em­presa eléctrica.

4\. Se comprueba que el lector cobrador comenzó a trabajar en el mes de enero
de este año, teniendo en cuenta la poca experiencia en la actividad se le
realiza un análisis, por la falta de ética en cuanto a que no buscó la
información adecuada para actualizar a los clientes sobre el tema y no debió
dirigirlos a la entidad, mostrando poca profesionalidad y falta de sentido de
pertenencia, por tal motivo se le aplicará una medida disciplinaria
consistente en una Amonestación Pública.

5\. En la visita efectuada por la comisión creada al promovente re­fiere haber
recibido un buen trato por parte del Director, y reconoce la explicación
relacionada con el ciclo de lectura, lo que fue mal interpretado con
anterioridad en la atención brindada por el Director, quien explicó de manera
general como se procede cuando se excede los 31 días del ciclo y ambos (el
promovente y su vecino), entendieron la explicación como respuesta individual
a su caso, lo que fue aclarado en visita posterior del Director de la UEB de
Sagua y el Jefe Comercial, existiendo un mal entendido.

Nuestras puertas están abiertas al diálogo y les ofrecemos a us­tedes las
disculpas por las mo­lestias ocasionadas.

Ing. Pedro Luis Rodríguez  
Alonso  
Director General  
Empresa Eléctrica Villa Clara

