CIMEX informa sobre la falta  de baterías doble y triple A



El pasado 10 de enero se publicó una queja en el periódico Granma formulada
por el com­pa­ñero A. Hartmann Guilarte. En ella expresa su preo­cupación por
la ausencia de baterías pequeñas doble y triple A en las tiendas recaudadoras
de divisa.  
La preocupación del compañero es fundamentada y se considera con razón, ya que
en el caso de la red de tiendas panamericanas de CIMEX se originó una
inestabilidad en la presencia de estos productos durante el año 2013.  
A principios del mes de noviembre del 2013 se re­cibieron los embarques,
realizándose una rá­pi­da distribución durante el mes de diciembre a tra­vés
de nuestras bases de almacenes, aunque no logramos la nivelación en toda la
red comercial.  
Actualmente contamos con los inventarios necesarios para lograr la
distribución y estabilidad de estos productos. En estos momentos ya se
encuentran en nuestras tiendas las referidas baterías.  
Reiteramos que en nuestras unidades es­tán activados los mecanismos de
atención al cliente, por lo que ante cualquier preocupación o queja,
consideramos positivo que se de­nuncie o hagan llegar sus preocupaciones por
parte de estos.

Ladimir Velázquez González  
Gerente General  
Sucursal Guantánamo  
CIMEX

