Una situación insoportable  con graves consecuencias



La calle Sol en el Consejo Popular Belén en La Habana Vieja es una vía
estrecha y residencial; en la misma existe un mercado agropecuario de oferta y
demanda al cual concurren diversos suministradores de los productos agrícolas
que allí se ofertan, hasta aquí, lo normal.

La situación es la siguiente: actualmente concurren al lugar camiones (dígase
una flota de camiones) durante la madrugada; estos camiones no solo
suministran al mercado, además venden directamente a los carretilleros y es
ahí donde comienza el problema, los vecinos no duermen debido al nivel de la
bulla, las discusiones y las broncas que se forman, además de interrumpir el
tránsito por las características del lugar. En múltiples oportunidades los dos
delegados que inciden en el lugar y la presidenta del Con­sejo Popular han
planteado a diversos niveles la problemática y el asunto no se soluciona.

Otro problema consiste en que en la misma calle, dos cuadras más arriba está
el policlínico Aballí y en ocasiones se han presentado problemas con el
servicio SIUM que no ha podido brindar su atención por todo lo antes
expresado.

Pretendo que gracias a su atención a este problema, que es el sentir de muchos
vecinos y con la participación de las entidades administrativas y las
autoridades que deben ejercer y aplicar las medidas necesarias para la
solución del problema, actúen de acuerdo con las leyes y derechos ciudadanos.  
  

