De acuerdo con las indemnizaciones



Soy asiduo lector de sus páginas y me motiva escribirle la carta enviada por
D. León Jiménez el pasado 10 de enero sobre la posible indemnización que se
puede aplicar a un grupo de irregularidades que afectan a nuestro pueblo.

No es secreto para nadie cómo dirigentes y funcionarios de diferentes niveles
hacen oídos sordos a las críticas que ustedes y otros órganos de prensa
publican siendo esto una flagrante burla a nuestro pueblo y a los medios en
esta batalla contra todo tipo de indisciplina y mal actuar de entidades y de
personas que, amparados en su cargo, hacen y deshacen a la vista de todos con
su actuar negligente e irresponsable, con lo que dañan al pueblo trabajador
sin el más mínimo escrúpulo.

Es por ello que considero que la dirección del país debe valorar la
posibilidad de la aplicación de la indemnización a quienes por negligencia o
despreocupación causan daño a otros ciudadanos, pienso que esta medida puede
ser efectiva siempre y cuando esa indemnización salga del bolsillo de los
responsables y no de los fondos del Estado.

Al igual que León Jiménez, convoco a los lectores a dar su opinión sobre el
tema.

