¿Y la protección contra las infecciones de transmisión sexual? 



Desde hace muchos años el MINSAP junto a otras entidades han realizado
ingentes esfuerzos por educar a la población en el conocimiento de las ITS y
su prevención. Esta ardua labor ha rendido sus frutos y aunque persistan
conductas irresponsables en una buena parte de la población ya se han creado
hábitos de protección que funcionan casi como reflejos condicio­nados.

Pero ahora estos ciudadanos bien apertrechados de conocimientos sobre el
peligro de no proteger­se se encuentran con un gran problema, la escasez de
condones, los mismos que alguna vez se vieron no sin asombro, en las tablillas
de ofertas de alimentos en las cafeterías, ya no pueden encontrarse ni
siquiera en las farmacias.

Recientemente al indagar por ellos en una farmacia la dependienta me miró como
si yo fuera un alienígena por toda respuesta. ¿Será que no habrá otra
alternativa que la abstinencia sexual para protegerse hasta tanto estos
aparezcan?

Rolando Castillo,  
Armas 868 e/ San Francisco y Milagros, Lawton, Diez de Octubre, La Habana

