Los parqueadores del estadio Latinoamericano



El miércoles 27 de noviembre fui al estadio Latinoamericano para presenciar el
primer partido entre los equipos de Granma e Industriales. Me dispuse junto a
mi familia a parquear mi auto particular en la zona de parqueo del estadio. Al
bajarme del vehículo el parqueador se me acercó inmediatamente para
comunicarme que el pago del parqueo eran $ 5,00 en moneda nacional exigiendo
que debía pagar por adelantado. No estuve de acuerdo, ni con el precio
(teniendo en cuenta que había llegado ya comenzado el juego y que solo estaría
dos horas como máximo) ni con pagar por adelantado sin que mediara ningún
ticket como comprobante. El parqueador un poco molesto me comunicó que no
podía parquear allí. Ante tanta insolencia decidí irme de allí junto a mi
familia sin poder disfrutar el juego de pelota.

Me pregunto:

¿Por qué no se me entregó el ticket como comprobante de estancia en el
parqueo?

¿El parqueo del Latinoamericano es "propiedad" de los parqueadores?

¿Se supone que el pago de $ 5.00 en moneda nacional en el parqueo implica que
podía estar hasta 19 horas en el mismo según la ley vigente de cobro de
parqueo?

¿Acaso están por encima de la Ley los parqueadores?

