Informa CORALSA sobre la ausencia de productos nacionales e importados



La industria alimentaria produce jugos, néc­tares, derivados del tomate,
productos lácteos, compotas y bebidas alcohólicas (todos en­vasados en tetra
pak), en la Sociedad Mer­cantil Ali­mentos y Bebidas La Estancia. Para el año
2014 los niveles de producción planificados, permiten un aprovechamiento de la
capacidad instalada del 44 %, a partir de un déficit financiero para importar
los insumos necesarios para la producción. La demanda es superior a lo
planificado, generando insatisfacción, y la importación por las cadenas de
tiendas de los surtidos deficitarios.

La Estancia es también la entidad que produce el refresco Butti; hasta la
fecha se han producido 62 toneladas del producto en forma­tos de 10 y 80
gramos, comercializado en la red de tiendas recaudadoras de divisas TRD y
CIMEX.

Estos niveles son insuficientes contra la de­manda y se corresponden con la
liquidación de inventarios existentes al decidirse trasladar a otra entidad
este surtido. La empresa que asumirá la producción, Coracan, trabaja en la
planificación de los insumos necesarios para asegurar la presencia y
estabilidad en el mercado a partir del 2015.

En el mes de abril se informó a la prensa la afectación productiva de cervezas
que tuvo la empresa mixta Bucanero S.A. en el primer cuatrimestre del año,
ocasionada por el retraso de los arribos al país de su principal materia
pri­ma, la cebada malteada.

Aunque a partir del mes de mayo la producción de cervezas comenzó a
estabilizarse y ha venido recuperándose mensualmente, no será hasta el mes de
septiembre que logre alcanzar los niveles de ventas previstos en su plan.

A pesar de los niveles de producción logrados hasta la fecha, se presenta
desabastecimiento en la red minorista por dos factores fundamentales:

Incremento del consumo de cervezas sobre el presupuesto de producción para el
año 2014, originado por las nuevas formas no estatales de producción y
servicios, que al no contar con un mercado mayorista que asumiera el
aseguramiento para dichos destinos, impactan negativamente en la estabilidad
del producto en las tiendas minoristas.

Rotura del stock en las sucursales de ventas por falta de transporte para
incrementar los días de inventarios y asegurar el stock en la red minorista,
afectada desde el primer cuatrimestre por las afectaciones productivas y que
aun no se ha recuperado por la alta demanda y el consumo.

La empresa mixta Bucanero S.A. produce cuatro surtidos de cervezas, Cristal,
Bucanero, Mayabe y Cacique, la cerveza Cristal representa el 47 % de la
producción total de la empresa, existiendo el aseguramiento productivo e
insumos para cumplir lo planificado de este surtido.

  
Yolanda Cáceres Rodríguez  
Presidenta Corporación Alimentaria S.A.  
(CORALSA)

