Sobre el yogurt de soya y la cadena de frío responde  la Empresa Provincial de Comercio de La Habana



En visita realizada al mercado sito en 17 y 14 se pudo comprobar que la unidad
no posee equipo de refrigeración. Se entrevistó al administrador y la
dependienta del área láctea y se llegó a la conclusión de que la entrada del
yogurt de soya es bastante inestable en cuanto al horario. Además, como se
planteó en el escrito publicado el día 27 de noviembre del 2013, el yogurt de
soya en varias ocasiones ha presentado dificultades en su producción y ha te-
nido que ser sustituido por mezcla de batido y en otras ocasiones se ha tenido
que reponer un nivel considerable de este producto por problemas de calidad.  
En cuanto al problema de la refrigeración, la empresa provincial no cuenta en
estos momentos con financiamiento para la adquisición de equipos de
refrigeración, ya que esta es la entidad que le suministra los medios básicos
a los establecimientos comerciales; durante el año 2013 la empresa provincial
entregó tres equipos de refrigeración a la unidad básica de Plaza, los que
fueron ubicados en establecimientos críticos que hacía mucho tiempo se les
estaba pidiendo. Este supermercado de 17 y 14, como otros puntos de leche,
estarán contemplados para cuando se vuelvan a entregar equipos de
refrigeración.  
En visita realizada a la consumidora Cecilia Suris Hijós, la misma nos informó
que cuando el yogurt de soya está en mal estado se repone. También cuando hay
afectación de varios días se da mezcla para batido. Pero lo más preocupante
para ella es que en el tiempo de la afectación los niños de 7 a 13 años qué
desayunan. La misma sugiere que se dé solo mezcla para batido en el ciclo que
se establezca, ya que este no presenta problemas, no depende de refrigeración
y posee mejor calidad.  
En aras de resolver las problemáticas del yogurt de soya la Unidad Básica de
Plaza toma las siguientes acciones:  
-Por parte de los administradores realizar divulgación cuando entre el yogurt de soya.  
-Mantener en pizarra de distribución los días de entrada del producto.  
-Realizar una recepción detallada del producto cuando se reciba.  
\- En caso que el producto se corrompa informar al Departamento de Alimentos
antes de 24 horas para realizar reclamación al Lácteo.  
-Realizar visitas sistemáticas a los puntos por parte de los compañeros de Protección al Consumidor, Atención a la población y Alimento para detectar cualquier irregularidad con el producto.  
Sin otro asunto,  
Saludos,  
José Ramón Balmaceda  
Director  
Empresa Provincial Comercio  
La Habana  
COLETILLA  
Son reiteradas las cartas que como la de Cecilia Suris Hijós, nos llegan a
nuestra Sección, pero si la respuesta de la Empresa Provincial Comercio de La
Habana, es para decirle que en una visita de esta instancia se pudo comprobar
que la unidad no posee equipo de refrigeración y que la distribución de este
producto es inestable, la lectora y muchos más pudieran preguntarse ¿y a qué
se dedica la empresa, si ahora es que pudo verificar tal situación? Por otra
parte, si se trata de un alimento para niños, la frase "estarán contemplados
para cuando se vuelvan a entregar equipos de refrigeración", es como para
preguntarse ¿volverán los niños a tomar yogurt? Si el Estado hace un esfuerzo
por garantizar el producto, cómo prescindir de este por un problema de
refrigeración que ya no es nuevo.

