Por el valor del centavo



El pasado 26 de diciembre a las 12:20 p.m., aproximadamente me dirigí a la
Cafetería El Rápido en la calle Frexes, en Holguín, a comprar diez discos de
pizzas y fui a pagarle a la dependienta y entre el efectivo habían 5 monedas
de a 1 centavo. Tremendo asombro por parte de la dependienta que me interpeló
que era la primera vez en este año que alguien le pagaba con monedas de 1
centavo y así se lo hizo saber a una compañera que estaba a su lado, también
me dijo que allí no se pagaba con monedas de este tipo, todo esto delante de
los clientes que se encontraban en el lugar. Esto de cierta forma me dio pena
pero era el único dinero con el que contaba para comprar estos discos de pizza
y hacer un brindis en mi trabajo por fin de año.

¿No son acaso las monedas de 1 centavo dinero?, ¿para qué las circulan
entonces?, ¿por qué esta compañera me dijo todo esto?

