Violación del Decreto 281



Soy representante de los trabajadores de la sección sindical de la Dirección
de la Empresa Agropecuaria Florencia y después de haberme dirigido a
diferentes lugares no hemos recibido una respuesta.

La queja nuestra está basada en la violación del Decreto 281, pues nuestra
empresa está en Perfeccionamiento Empresarial y en el mes de agosto se
deterioró el salario por peso de valor agregado bruto, de un plan de 0,44 se
obtuvo un real de 0,46 y todos los trabajadores de la Dirección de la Empresa
fuimos penalizados percibiendo 225,00 pesos, por la 17, pero el Decreto 281 en
su artículo 349 dice que las empresas que implantan el SDGE, el personal,
devenga sin excepción el salario escala y el pago adicional, por aplicar el
PE, correspondiente al cargo que ocupa y la Resolución 17 en su Resuelvo
Decimocuarto dice que las empresas que implantan el SDGE, continúan aplicando
las disposiciones establecidas de modo específico para ellas en la legislación
vigente, en lo que no se oponga a lo que por la presente se dispone,

Creo que el Decreto 281 tiene mayor rango que la Resolución 17, por lo que
nosotros de­bía­mos haber recibido el salario escala más el pago adicional por
el PE, ya que tenemos di­nero para pagar y somos una empresa con utilidades
(cerca de tres millones), de lo contrario se está violando el Decreto 281.

Blanca Caridad Hernández  
Hernández,  
Salvador Cisneros No. 8ª,  
Tamarindo,  
Florencia, Ciego de Ávila

