Se compra sí...  pero sin moneda fraccionaria



Adquirir los productos en CUP en las tiendas que antes solo aceptaban CUC ha
sido un placer pues ya no es necesario acudir a las Casas de Cambio para
cambiar la moneda y luego poder comprar en las tiendas, pero a pesar de que ya
han transcurrido varios días desde la puesta en vigor de la medida aún hay
incomprensiones.

Hace unos días me dirigí a la tienda Trasval de Ciego de Ávila, ubicada en el
bulevar de la ciudad, con el propósito de adquirir tres artículos con valor de
un CUC cada uno, en total 3 CUC y al intentar pagar con 70 pesos y 25 centavos
de CUC me sorprendí pues el dependiente me manifestó que no aceptaba el pago
fraccionado, que no podía pagarle en centavos de CUC, es decir debía ser el
CUC completo, por ejemplo, 2 CUC y el resto en CUP si pero 25, 50.... centavos
en CUC y el resto en moneda nacional no, realmente no comprendí.

Me dirigí a los anuncios de la tienda y según yo interpreto esto si es
posible, me dirigí nuevamente al empleado quien además de no entenderme se
burló de mí y me sentí maltratada con sus comentarios, le pregunté por alguien
responsable en la tienda al dependiente y a la por­­tera, quienes me
respondieron que no se encontraba el gerente, les expresé además que tenían
muchísimos carteles sobre los derechos y deberes de los clientes y de atención
al cliente todos irreales.

En conclusión tuve que marcharme con la duda y ofendida además.

