Inconformidad con trabajo  del Banco Metropolitano



Quisiera que algún directivo del Banco Metropolitano tuviera la oportunidad de
informar al pueblo sobre la extensión del horario de servicio de sus
sucursales hasta las 7:30 p.m., de lunes a sábado, para brindar servicios en
las cajas y en la parte comercial, dándole cumplimiento a un Li­nea­miento del
Congreso del Partido.

En mi opinión, este esfuerzo ha tenido una divulgación insuficiente y gran
parte del pueblo (hacia el cual va dirigido el esfuerzo) lo desconoce. En mi
caso me enteré el 20 de septiembre, cuando fui a la sucursal 313, ubicada en
el Le Van Tan, en Marianao. Qué lástima que al llegar a esta sucursal había
una persona quejándose de la lentitud del servicio en la parte comercial
producto de que se encontraba una sola compañera brindándolo.

Cuando me correspondió mi tur­no, después de esperar más de una ho­ra a pesar
de que solamente tenía un cliente por delante, le solicité a la com­pañera la
realización de un contrato de depósito a término. La compañera me comunicó que
en la parte del horario laboral extendido no da­ban el servicio de contratos
de de­pósito a término. Que ella estaba so­la y que el próximo sábado estarían
cinco compañeros en la parte co­mercial.

Yo, insatisfecho con su explicación, le solicité que me llamara al gerente de
la sucursal o al compañero que estuviera de responsable en ese momento. La
compañera regresó acompañada de otra compañera, que luego me dijo que era la
gerente, la cual me explicó que ese día, en el horario de extensión de la
jornada laboral, no contaban con especialistas para realizar esta operación.
Yo me pregunto, ¿es tan especializada esta operación que requiere de un
personal tan especializado diferente al que normalmente presta este servicio
en la parte comercial, o es que existen problemas de capacitación en el
personal que atiende la parte comercial?

Luego, a la pregunta de cuándo yo podría recibir este servicio, me contestó
que de lunes a viernes en el horario antes de las 3:30 p.m. Yo le manifesté mi
inconformidad por dos razones, en primera con el proceder de la sucursal al no
tener la delicadeza de informar de forma precisa los servicios que brinda en
el nuevo horario, lo que provocó que yo perdiera mi tiempo esperando un
servicio que ya la sucursal tenía previsto no brindar, y en segundo lugar,
porque de esta forma no se cumple el objetivo de la medida que es facilitar
que el pueblo trabajador no tenga que faltar al trabajo para recibir los
servicios bancarios.

Espero recibir una respuesta del Banco Metropolitano para decidir cuándo puedo
volver a hacer un intento para recibir el servicio que necesito.

Daniel García Cortés  
35A No. 12409, e/ 124 y 128.  
Marianao.  
La Habana

