Derroche de agua  que dura diez años



A pesar de ser de conocimiento de todos los vecinos que vivimos en esta área
(incluye tres Consejos Populares), lleva cerca de 10 años sucediendo, sin que
el organismo que tiene que darle solución haya tomado carta de manera
responsable y le haya dado solución de manera eficaz y oportuna; ese organismo
es Aguas de La Habana.

En la calle 29 y 66 A, en el municipio de Playa existe un salidero de agua que
durante días alternos, o sea cada vez que nos corresponde el agua, comienza a
las 12 de la noche y está botando agua hasta las 12 del mediodía siguiente.
Esa agua, millones de litros, bajan por toda la calle 66 A y 66 y dobla por la
calle 21, baja por la calle 68 hasta llegar a la avenida 19, donde están las
alcantarillas del desagüe de las calles.

Esta situación es de conocimiento de los delegados de los tres Consejos, y los
vecinos están cansados de plantearlo en todas las asambleas de rendición de
cuenta, pero reitero hace 10 años que continúa esta burla a los spot de la
televisión, en los que se nos exhorta al ahorro de agua.

Por mi parte me he dirigido a Aguas de La Habana en varias ocasiones, y no hay
respuesta, y los delegados —han pasado cinco en este periodo— lo saben, pero
la situación continúa.

Con tremendo esfuerzo nuestro Estado logró asfaltar todas las calles del
Reparto Buenavista, y con este derroche de agua, ese esfuerzo será muy poco
duradero.

Esto es el más alto ejemplo de indolencia y falta de agresividad de un
organismo para solucionar un salidero, que se ha convertido en algo tan
cotidiano y normal como ver salir el sol cada día...  
  

