Las reglas  deben ser iguales  para todos



El 4 de septiembre a las 01:30 hrs me dirijo al Café del Hotel Meliá Santiago,
en compañía de mi primo, para disfrutar del servicio que allí se presta; al
llegar el portero nos impide la entrada alegando que era una disposición del
Café no permitir la entrada en sandalias; cin­co mi­nutos más tarde nos
percatamos que salía del mencionado sitio un turista que vestía con short
corto y sandalias, me pregunto: ¿las disposiciones en estos lugares cambian
según la nacionalidad? Considero que en mi país las reglas deben ser iguales
para todos.

Luis Alberto Núñez Medina

Pedrera No. 356 entre 2da. y 3ra.

Rpto. Portuondo Santiago de Cuba

