Las frutas frente a  ¿químicos o genocidas?



Hace ya algún tiempo que el uso de los pro­ductos químicos para madurar las
frutas vienen siendo preocupación de un gran nú­mero de ciudadanos. Esta
práctica se ha ge­neralizado y junto a ella los índices de in­cre­mento del
cáncer y otras enfermedades.

Desconozco si existen estudios científicos del daño que pueda estar causando
esta práctica y abogo porque, si están hechos, se den a la publicidad y si no
los hay exhorto a que se prioricen. Lo que si sé es que el uso de estos
químicos cambia el sabor a las frutas y ya he optado por comprarlas verdes.

El comentario ante la posibilidad de que sea dañino es alto y por experiencia
sé que a muchos aprendices de capitalistas no les im­porta el daño a la
población. Para ellos lo único que cuenta es obtener más y más dinero. De
demostrar los estudios que esta práctica es dañina exhorto a que la ley se
aplique con toda rigurosidad.

Julio J. Cubría Peregrino

Calle 21 No. 405 altos  
Vedado. Plaza de la Revolución La Habana

