Sobre los límites máximos de gastos deducibles en el cuentapropismo



Apoyo la propuesta de elevar el límite má­xi­mo de gastos deducibles a la
actividad de transporte de pasajeros por cuenta propia. Esta propuesta fue
lanzada por Enrique del Valle Mar­tínez, y se publicó en Granma el 7 de
no­viem­bre del 2014 bajo el título Pregunta a la ONAT. En mi caso, me
desempeño como botero independiente.

Tomemos de ejemplo la máxima rentabilidad reportada por Enrique de un costo
por peso de CUP 0.65, equivalente a una ganancia del 53.8 %. Esta es una
rentabilidad alta para cualquier tipo de negocio. Sin embargo, los periodistas
de Granma pueden verificar que las má­ximas utilidades anuales, después de
im­puestos, posibles de alcanzar teóricamente con la misma, son de 15 476.59
CUP, equivalentes a un sueldo mensual de 1 289.72 CUP. Estas utilidades
máximas se alcanzarían con ingresos brutos de 120 000.00 CUP.

Si un taxista se las ingeniara para mantener tal eficiencia, y buscara ganar
más trabajando más, descubriría que si llegase a duplicar esos ingresos su
salario anual disminuiría. Ade­más, si incidentalmente el costo por peso se
incrementara en 13 centavos —por alza en el precio de la gasolina o una
avería—, a partir del mismo nivel de ingresos de 120 000.00 CUP con el que
antes se alcanzaba el salario máximo, ahora el taxista terminaría con pérdidas
y probablemente tendría que recurrir a sus ahorros personales para cumplir con
sus obligaciones tributarias.

Esto sucede porque, aunque los gastos reales fueran superiores a los 93 000
CUP, pero dejando todavía una ganancia sustancial del 28 %, la ley asumiría
como gastos solo hasta 48 000.00 CUP, gravando fuertemente con im­puestos la
parte de los ingresos obtenidos que no es ganancia.

El límite vigente del 40 % de los ingresos ob­tenidos tiene varios efectos
negativos. Uno de ellos es que presiona los precios al alza, limitándose la
capacidad de los cuentapropistas de brindar servicios de transportación
económicos a la vez que legales. Otro es un daño social acumulado cuyo
análisis dejo a la competencia de los periodistas de Granma.

Yo veo una magnífica oportunidad de progreso en la revisión y ajuste de estos
límites.

Josué Portal Fraga  
Calle 17, No. 1307, e/ 22 y 24, Plaza, La Habana

