La Revolución no puede  admitir la desidia



Me decido a escribirle porque ya esta situación se hace insoportable y
bochornosa para cualquier ciudadano que ame la magnífica obra de esta
revolución.

Hace más de 5 años que tenemos en nuestra cuadra un consultorio del médico de
la familia que se cae a pedazos por el deterioro, el abandono, el saqueo de
ventanas, puertas y barandas de las escaleras por personas inescrupulosas, así
como la negligencia de nuestro sistema de salud. El problema se ha planteado
por los vecinos en las rendiciones de cuenta del delegado, en la Asociación de
Combatientes de la Revolución Cubana, en el núcleo zonal y el CDR en
reiteradas ocasiones, a partir de la prolongación en el tiempo de esta
situación, sin que hasta el momento se haya encontrado una solución por
ninguna de las instituciones de salud del territorio.

A lo anterior le sumo la preocupación de que se trata de una edificación
desocupada por tanto tiempo con las necesidades acumuladas de vivienda que
tenemos en el país. Por otra parte, hoy esta ruina de consultorio se ha
convertido en un foco de insalubridad y falta de higiene, pues se utiliza como
baño público por transeúntes, con los riesgos para la salud de los vecinos
colindantes.

¿Cómo es posible que se permita la pérdida de un inmueble tan necesario para
garantizar la atención primaria por el médico de la familia, idea genial de
nuestro Comandante en Jefe?  
Le agradecería se publicara esta carta con la esperanza de que aparezca alguna
institución de salud o gobierno que resuelva el problema.

