Hachas… de fragmentación



He sido un fiel seguidor de esta sección desde su misma creación, por tal
motivo confío en que dirigiéndome a ustedes se le dé una respuesta definitiva
al caso que a continuación les expondré.

Aproximadamente en el mes de marzo del 2012 mi padre hace un contrato con la
delegada de Tana (zona rural del municipio de Campechuela, Granma), con el
objetivo de dar su modesto aporte a la producción de carbón vegetal con
destino a la exportación, a pesar de tener 83 años de edad en ese momento.
Para ese propósito compró los utensilios indispensables en la U-4403 La
Fortuna, del barrio Altos de Jó, lugar donde reside, entre los cuales se
encontraba un hacha que le costó 105.00 pesos en MN.

Al intentar cortar el primer palo el hacha se fragmentó. De inmediato, se
dirige a la unidad antes mencionada y lo atiende atentamente Adonis Fonseca
Gregorich, administrador de la misma, quien le recoge el hacha fragmentada y
anota el nombre y número de carné de identidad en una lista ya que no era el
único caso. Este artículo fue retirado de la venta por estas causas.

Entonces es cuando comienza la odisea de gestiones infructuosas para lograr
que le den un hacha de mejor calidad o le devuelvan el dinero para poder
comprar otra de las que pasan vendiendo por el camino.

Transcurridos varios meses se realizó una reunión en la sala de televisión del
propio barrio, donde participaron dirigentes de los distintos niveles de
dirección donde se comprometieron a entregarle al administrador hachas de
mejor calidad, para que las repusiera a los afectados. Al pasar casi medio año
se aparecen con las mismas hachas que habían retirado de la venta y que por
supuesto, los afectados al verlas se dieron cuenta y no las aceptaron.
Continuaron pasando los meses y dieron otra reunión en otro lugar cercano
comprometiéndose nuevamente a darle solución al caso y esta es la fecha que no
se ha dado una respuesta definitiva.

Me presenté ante la dirección municipal de la Empresa de Comercio en dos
ocasiones buscando una respuesta y no logré mi objetivo.

Es muy lamentable que a personas como a mi padre, con más de 23 años de
jubilado y que aún se sienten con la energía de aportar su granito de arena,
le tronchen los deseos de dar el paso al frente para esta y las demás tareas
que se presenten.

