Difícil situación con  los uniformes escolares



Tengo la esperanza de que a través de esta vía se pueda resolver, de una vez y
por todas, la situación con los uniformes escolares y la correspondencia entre
estos y las tallas que usan los estudiantes que deben emplearlos diariamente
para asistir a los centros escolares.

La realidad es que durante todo el año, las escuelas reciben visitas
sistemáticas de todos los niveles en las que se puede observar el tamaño de
los niños y el peso estándar en correspondencia con las edades y grado que
cursan. Sin embargo, contradictoriamente, llegan a las tiendas donde estos
uniformes pueden ser adquiridos por la población, específicamente para los
varones que ingresan a la secundaria básica, tallas de pantalón 32; 34; 36; 38
y 40 (imposible) ¿Acaso la Industria Ligera, encargada de la confección de
dichos uniformes, no cambia los moldes?

Considero que esto no es un problema, ni de la escuela, ni de la dirección
municipal de Educación, es un problema de las direcciones de los ministerios
de Educación e Industria, que tienen la responsabilidad de que este vestuario
llegue con las tallas correspondientes para lograr “uniformidad” en su uso.

Con toda esta situación cómo podríamos garantizar el inicio del curso escolar,
si el uso correcto del uniforme es­colar también es fundamental y no está
garantizado óptimamente.  
  

