Respuesta de Aguas de La Habana sobre el salidero con diez meses de vida



Con relación a la queja publicada el 6/12/13 en la sección Cartas a la
dirección de su diario Granma, bajo el título de "Salidero con diez meses de
vida", a nombre de Silvia Corona, quien refiere que desde el mes de febrero
del año en curso apareció un salidero frente a su casa, sita en 186 # 106 e/
1era. y 5ta., municipio de Playa, con un derroche de agua potable y que han
surgido dos salideros más en la misma cuadra, le informo que la demora en la
solución de esta afectación se debe a las dificultades que afrontamos con los
materiales necesarios para su ejecución. No obstante, en inspección realizada
al lugar el día 23/12/13 se comprobó que ya fueron suprimidos todos los
salideros a que se hace referencia, firmando Silvia Corona su conformidad en
la hoja de entrevista que consta en el expediente del caso.

Ing. Ana Remis Castro

J´ Dpto. Atención al Cliente

Vto Bno. Ing. Avilio Guevara Mo-ra-les

Director General Adjunto

Aguas de La Habana

