La Tienda Amistad de Marianao en peligro de derrumbe



Me dirijo a ustedes con una gran preocupación pues desde que nací vivo en mi
muy querido Marianao y recuerdo con mucho agrado cada uno de sus lugares.
¿Quién no conoce la famosa tienda de productos industriales y ahora de
cuentapropistas, la otrora Sears de Marianao, hoy Amistad? Este lugar ha
llegado a un nivel de deterioro muy grande con peligro de derrumbe de los
techos, pues en el mes de noviembre del año pasado, cuando tuvimos cuatro días
de lluvias intensas, al 5to. día cuando entré en esta tienda todavía seguía
lloviendo.

Allí el olor a humedad es permanente y el sótano, está clausurado, lleno de
agua, por lo que se ha convertido en una contaminación para la población
aledaña a esta.

Mi objetivo es que las personas que tengan que ver con esto verifiquen mi
planteamiento, pero esta alerta es para evitar pérdidas de vidas humanas pues
sus trabajadores están laborando en pésimas condiciones, cuando llueve tienen
que poner palanganas, cubos, cartones en el área de venta; es deprimente
entrar a comprar algo en un lugar así.

