Todo problema tiene una solución o una explicación



Esta afirmación que en reiteradas ocasiones han planteado los dirigentes de la
Revolución quedó evidenciada una vez más en el desarrollo del XX Congreso de
la CTC.

  
Al estudiar el magnífico discurso del Primer Secretario del Comité Central del
Partido, General de Ejército Raúl Castro y ver los debates de las comisiones
de trabajo que se transmitieron por la televisión, confirmé que todo problema
tiene solución o una explicación, por ello me animé a volver a escribir a esta
sección para reiterar mi preocupación y propuesta relacionada con la
insatisfacción que tenemos la mayoría de la población con la venta liberada de
jabón de lavar y de baño en moneda nacional.

  
Desde que a inicio del 2011, se quitaron de la libreta los productos de aseo
personal, el Ministerio de Comercio Interior y el de la Industria aseguraron
que existían posibilidades de mantener estabilizada la oferta de estos
productos en la red comercial, pero no ha sido así; al respecto la prensa
escrita , radial y televisiva, tanto nacional como provincial, han denunciado
esta realidad y aunque se han hecho compromisos, sigue sin estabilizarse la
oferta de jabón de baño y de lavar en moneda nacional.

  
Todo hace indicar que los niveles de producción de la Industria Nacional,
están por debajo de la demanda y cuando estos productos llegan al comercio
minorista aunque se limite su venta desaparecen en horas, afectando a los de
menos ingresos, que no siempre tienen el dinero para adquirirlo, ni pueden
concurrir a las shopping, donde generalmente mantienen la oferta en divisa y a
precios más altos.

Por ello aunque el Lineamento No. 174 aprobado en el Sexto Congreso del
Partido, establece la eliminación ordenada y gradual de la libreta de
abastecimiento, pero esta aún (sabiamente) se mantiene, por ahí se recibe
arroz, aceite, azúcar, granos, café, entre otras que se llevan a cada bodega.
¿Por qué no incluir el jabón de baño y de lavar al precio actual conociendo
que son productos de primera necesidad? Así evitaremos los revendedores que se
aprovechan de esta circunstancia y las quejas que al respecto existen.

  
Recuerdo que en la clausura del VI Congreso, el Primer Secretario del Comité
Central del Partido y Presidente de los Consejos de Estado y de Ministros
señaló: “También será necesario desarrollar una intensa labor de divulgación a
la población sobre cada medida que vayamos adoptando y al mismo tiempo
mantener los pies y los oídos bien atentos y pegados a la tierra, para superar
los obstáculos que encontremos y rectificar rápidamente los fallos que
cometemos en su aplicación”.

