Respuesta incompleta sobre accesorios para ollas de tres válvulas



Acabo de leer la respuesta de Héctor E. Amigo Carcacés, director de Protección
al Con­sumidor, del Ministerio de Comercio In­terior, lo que me motiva a
darles una información que considero complementa el asunto.

Vivo en Plaza, por problemas familiares ca­si siempre estoy en La Habana
Vieja; en el mes de agosto conocimos que el taller de Pla­za (Za­pata y 25)
estaba haciendo el proceso de inscripciones para reparar los mangos de ese
tipo de ollas y el cambio de juntas, lo verifiqué telefónicamente y al
siguiente día (18 de agosto) hice el trámite. De entonces a la fecha he
llamado al lugar y siempre la misma respuesta “ya le avisaremos, por aho­ra no
tenemos na­da”.

A principios de septiembre mi esposa pasó por el taller ubicado en la calle
Monte (no estoy seguro si pertenece a La Habana Vieja o a Centro Habana) y
preguntó si había repuestos, le contestaron afirmativamente, llevamos el mango
roto y en cuestión de minutos pusieron uno nuevo, cambiaron la junta y
colocaron una pieza de goma que se deteriora pues las hormigas se la comen,
ese proceso costó $33.00, solo se preocuparon por asentar los datos que les
permitía conocer la dirección en La Habana Vieja a la cual le habían resuelto
el problema, todo fluyó rápido y sin enredos burocráticos. Hace meses tuvimos
esa experiencia en el propio taller y en esa oportunidad ellos se encargaron
de llamar por teléfono y avi­sar sobre la posibilidad de cambiar mango y
junta.

Mientras, en Plaza siguen sin avisar y sin recursos, lo cual no pongo en duda
pero resulta sospechoso que a un vecino un individuo (en la calle) le hizo el
cambio del mango de la olla por $50.00.

Con estos datos llamé a Atención a la Po­blación del Ministerio de Comercio
Interior, considerando que si en un municipio de La Ha­bana resuelven los
problemas de forma expedita y sin muchos trámites, sin embargo, en otro no
tienen posibilidades porque no le ha llegado nada. Tomaron nota de mi
información y hasta la fecha todo sigue igual.

Ante estas realidades tengo la sensación de que la respuesta del compañero
Amigo Car­cacés está incompleta y es necesario indagar más sobre cómo
funcionan las cosas en la ba­se. En la respuesta no se dice en qué municipio
fue que no le dieron la información que solicitó y qué gestión hará el
Ministerio afectado para resolverlo. Creo que la respuesta me­reció una
coletilla.

  
Rubén Aldana Escalante  
Calle A No. 106, apartamento 23  
Plaza de la Revolución  
La Habana

