Respuesta sobre el pago del salario fuera de fecha en PESCAISLA



El pasado 30 de mayo se publicó en Cartas a la dirección del perió­dico
Granma, una carta titulada: Pago del salario en la Isla de la Juventud fuera
de fecha, referido al ma­­lestar de los trabajadores de la Industria Pesquera
Induisla por el pa­go de sa­lario fuera de fecha.

Al evaluar la carta, es real que la Empresa Pesquera Industrial de la Isla de
la Juventud (PESCAISLA), ha presentado durante este año una situación crítica
con sus finanzas, no obstante, se ha garantizado el pa­go del salario básico
los días 8 y 23 de ca­da mes y la estimulación en CUC a todos los
trabajadores; la re­tri­bución fuera de fecha corresponde al pago por
resultados.

En el momento de la publicación de la carta, ya se había reali­zado el pago
por los resultados del trabajo al personal vinculado di­rectamente a la
producción, co­rres­pondiente a los meses de mar­zo, abril y el de mayo se
ejecutó el 13 de junio.

La dirección de la Empresa y sus factores han mantenido total información a
los trabajadores sobre es­te tema y la deuda con el personal no vinculado a la
producción quedará resuelto antes que termine el mes de junio a partir de las
medidas administrativas que se están ejecutando.

Lo planteado por la directora ad­­junta, es cierto y fue incorrecto, se
procederá a su análisis en la próxima Comisión de Cuadros.

Se comprobó que la persona que escribió a la prensa no existe, razón por la
que esta situación fue analizada en el colectivo laboral de la em­presa.

Sin más, le saluda

MsC. Antonio R. Rivera Orta  
Director General  
PESCAISLA

COLETILLA

La persona que escribió a la prensa sí existe, al igual que el pro­ble­­ma
como aclara el Ministerio de Tra­bajo.

