Acerca del salidero en Santos Suárez que ya hace historia



Respondemos en esta oportunidad al caso publicado el viernes 17/1/14 en la
sección Cartas a la dirección, bajo el título Un salidero que ya hace
historia, que hace referencia a la existencia de un salidero en Milagros
(Oeste) e/ Felipe Poey y Heredia, Santos Suárez, municipio de Diez de Octubre.

En inspección realizada por la funcionaria de nuestra empresa el día 14 del
mes de enero, se comprobó que se trata de una fuga en una conductora de 48¢ de
la Fuente de Abasto "El Gato", que en el momento de la inspección afloraba en
tres direcciones: Milagros esquina a Diez de Octubre, Milagros #50-52 e/ F.
Poey y Heredia y en Milagros y Párraga.

Por el mal estado de este conducto, requiere de rehabilitación, la cual aún no
está contemplada en los planes inmediatos. Por ese motivo, nos vemos
precisados a efectuar reparaciones puntuales cada vez que se produce una
rotura, como paliativo. En esta ocasión la reparación ha sido programada,
debido a su envergadura, para ser ejecutada en la 1ra. quincena de febrero.

En cuanto obtengamos los resultados del trabajo indicado, le informamos
nuevamente.

Sin más le saluda,

Ing. Ana Remis Castro  
J¢ Dpto. Atención al Cliente  
Vto. Bno. Ing. Avilio Guevara Morales  
Director General Adjunto  
Empresa Aguas de La Habana

COLETILLA

El propio lector en su carta reconoce de los recurrentes trabajos de
reparación a este problema, pero sin resultados. La Empresa en la respuesta
anuncia un nuevo paliativo a la situación, que sin embargo, dice requiere de
una rehabilitación no contemplada en los planes. ¿Cómo es posible que no se
planifique una solución, si el problema lleva tanto tiempo que hace historia?
¿No sería mejor incluirla en el plan, que estar erogando recursos humanos y
materiales de manera cíclica, que además no resuelven nada, y crea en
funcionarios, y peor en la población, una impunidad e inmovilismo, que lo
único que hace es deteriorar los valores de nuestra sociedad? Cuan-do se dice
cambiar la mentalidad, es justamente desterrar de nuestras entidades esos dos
flagelos que tanto daño nos hacen.

