Indisciplinas sociales en áreas del malecón habanero



En el tramo de malecón entre las calles Humboldt y 23 se ha ido organizando
una peña a la que asisten más de mil personas desde el horario comprendido
entre las 9 de la noche hasta las 6 de la mañana todos los días de la semana.
En esta peña se manifiestan todo tipo de expresiones: asisten grupos de
mariachis tocando a cualquier hora de la madrugada, también asisten otras
personas tocando tambores y otros instrumentos, acompañado todo esto de los
escándalos de las personas que allí asisten cantando en alta voz. Esta molesta
situación la sufrimos los vecinos del lugar, quienes llamamos a la policía
todos los días; estos vienen, los dispersan, pero al rato vuelven para seguir
molestando, a quienes trabajan, estudian y residimos en este lugar. Cada vez
se hace más insoportable.

Es necesario que se analice por las autoridades competentes si es de interés
esta famosa peña y de serlo, sea trasladada hacia otro lugar donde no molesten
a la población.

Por otra parte, también es importante señalar lo expresado por el presidente
de los Consejos de Estado y de Ministros General de Ejército Raúl Castro Ruz
sobre este tema de las indisciplinas sociales y el daño que nos hacen, ya se
ha manejado políticamente la situación y aquí en este lugar ya se hace
necesario tomar medidas concretas y aplicar las leyes.

No entendemos que elementos desfachatados actúen de esa forma, poniendo en
riesgo el prestigio de la dirección de la Revolución. La orden está dada por
la máxima dirección del país, ahora solo falta actuar. Queda una pregunta por
hacer: ¿qué entidades son las responsables de llevar a vías de hecho esta
tarea? Es necesario que actúen en consecuencia y con prontitud.

