Del artículo “Construir  fábricas con pocas manos”



Publicado el viernes 6 de junio, me parece que trabajadores como esos, no solo
merecen la admiración y el respeto de todos, sino también que el Partido, el
Gobierno y la empresa donde trabajan, les ayuden a mejorar sus condiciones de
vida, para evitar las “nubes de mosquitos, roedores, calor, humedad… y puedan
tener un merecido descanso después de 12 horas de un trabajo rudo…”

Me pregunto, ¿no se les pudiera resolver, aunque sea, dos semirremolques, (o
dos guaguas en desuso,) para ser convertidos, uno en almacén-cocina-comedor y
el otro en dormitorio, con mallas en puertas y ventanas, con un acondicionador
de aire o (al menos) ventiladores… Y, como son vehículos sobre ruedas, estos
los acompañarían a los distintos lugares donde vayan a trabajar.

Todos deberíamos de poner nuestros esfuerzos e iniciativas en función de esos
héroes anónimos, que día a día trabajan conscientemente para que vivamos un
poquito mejor…

