¿Qué hacer cuando te extravían el expediente laboral?



Trabajo en la Empresa Provincial de Ser­vicios Comunales Verlinda, de
Mayabe­que; nací el 26 de septiembre de 1949 por lo que en el próximo mes de
septiembre cumplo mi edad de jubilación y además tengo 35 años de trabajo,
pero el departamento de Re­cursos Humanos de esta empresa extravió mi
expediente laboral y he realizado varias gestiones en los centros que laboré
anteriormente con el objetivo de rescatar algún documento que me sirva para
poder justificar estos años de trabajo, pero las gestiones no han sido del
todo fructíferas debido a que algunos centros no existen ya, radican en otros
lugares, se han extinguido y otras muchas causas.

Mi preocupación al respecto es muy grande ya que sin tener responsabilidad
alguna sobre esta pérdida me encuentro enfrascado en una situación donde soy
el mayor perjudicado y en la empresa no saben qué hacer por lo que necesito
orientación al respecto.

Rolando Rodríguez Leal  
Calle 42 No. 3314 entre 33 y 35, San José de la Lajas, Mayabeque

