Sobre las hachas… de fragmentación: sí hubo demoras



La Dirección de la Empresa de Comercio en el municipio de Campechuela, Granma,
luego de conocida la queja publicada en el periódico Granma en la sección
Cartas a la dirección, el pasado 10 de enero, del compañero Antonio Torres
Cuba quien suscribe a nombre de su papá, vecino de Alto de Jó en el municipio
antes mencionado con el título Hachas… de fragmentación, procedió a realizar
un análisis en el Departamento Comercial de la Empresa, creándose una comisión
donde participaron Pablo O. Marín Labrada, subdirector comercial, Enrique
Olivera, jefe del Departamento Comercial y Adonis Fonseca Gregorich,
administrador de la Unidad – 4403 La Fortuna de esta comunidad.  
Como resultado de la investigación y como se expone en la carta, su
planteamiento fue atendido en reiteradas ocasiones en su propio barrio, con el
objetivo de darle al promovente la atención que merece y como está
acostumbrada nuestra empresa, fue visitado por Enrique Olivera y Adonis
Fonseca, los que ocupan los cargos que antes mencionamos, enunciándole que se
realizaría el cambio del artículo, estando de acuerdo.  
Se procedió a realizar la reclamación a la Universal originando demora a la
hora de situar este utensilio; cuando se efectúa la entrega de las hachas en
la bodega La Fortuna de inmediato el administrador se dirige al promovente
para hacer entrega de la misma, el cual plantea que no la acepta porque esta
es de la misma calidad, se sitúa en la bodega para ser vendidas y sí cumplir
con la entrega de los 105.00 pesos en MN que es lo que deseaba Antonio Torres
Guerra, tarea que se realizó en el mes de noviembre del 2013 , haciendo
entrega del pago al cliente.  
Se comprobó además, que es cierto que existió demora a la hora de solucionarse
la preocupación, esto estuvo dado por la tardanza en el tiempo de recoger las
hachas que no cumplían con la calidad requerida, para luego enviarlas a la
Universal, responsabilidad que el Comercial de la Unidad Básica le
correspondía efectuar en el término establecido.  
La Dirección de la Empresa adoptó la siguiente medida disciplinaria con el
responsable:  
Enrique Olivera Núñez, jefe del Departamento Comercial de la Unidad Básica,
consistente en una Amonestación Pública en su colectivo de trabajadores.  
Lamentamos mucho el tiempo de espera de Antonio Torres y su hijo Antonio
Torres Cuba y les ofrecemos nuestras más sinceras disculpas por las molestias
ocasionadas.  
Atentamente,

