La función de la guía telefónica



Como conocemos, ETECSA y el país hacen un gran esfuerzo por emitir con cierta
frecuencia las Guías Telefónicas que permiten conocer los números deseados
cuando queremos comunicarnos con algún centro, para evitarnos viajes
innecesarios.

Ocurre que cuando queremos utilizar este método, nos tropezamos con el
inconveniente de que los números que aparecen en el mencionado documento no
pertenecen al departamento o dirección original, porque de manera caótica han
cambiado la disposición de una oficina o un buró. Esto provoca que la Guía no
cumpla la función para la cual fue emitida.

También ocurre que existen organismos y empresas que omiten o no reportan
todos los números de teléfonos disponibles y otros no reportan ninguno,
provocando que la población no tiene adónde llamar para obtener la información
deseada.

Quisiera llamar la atención, teniendo en cuenta la importancia que en el mundo
tienen las comunicaciones, para que en nuestro país que tantas dificultades
tenemos con el transporte, podamos utilizar eficientemente algo que poseemos a
nuestro alcance.

