¿Y dónde está el yogur?



Mi carta está relacionada con la entrega de yogur a los niños comprendidos
entre 7 y 14 años de edad, que desde principios de septiembre no ha venido más
este producto a los puntos de leche designados para este menester. Hoy
pregunté de nuevo a la compañera que atiende la venta y distribución en mi
punto de entrega en Playa, del porqué de esta falta, y ella me dijo que lo que
conocía era que faltaba la soya para añadirle al producto. Al comienzo de la
falta de yogur, el comentario era que la planta estaba rota. Ahora bien, sea
que no tienen soya para añadir a este, ¿cómo es posible que esto pase, sin
haber previsto las cantidades para todo un año? Y si la falta es por roturas,
como mencioné anteriormente, ¿cómo es que se va a demorar tanto el arreglo de
la misma, por muy complicado que este sea?

Al principio de este correo especifiqué desde y hasta qué edades se les asigna
este alimento, ¿Cómo es posible que un alimento tan importante como es el
lácteo, sea leche que ya no cogen, o en este caso yogur, se les prive de su
consumo a esos niños que deben desayunar diariamente para ir a la escuela? Y
más aún lo necesario para el proceso de cambio de dentición y de su
crecimiento. Es inaudito que esto pase.

Por otra parte, en estos establecimientos donde se distribuye este producto,
como en las carnicerías, carecen de un equipo de refrigeración, y en ocasiones
el yogur, cuando se entregaba sin anormalidades, venía ya descompuesto y no se
podía consumir.

El polvito de chocolate que les están dando para sustituir el yo­gur, solo
sirve para echárselo a la leche o al mismo yogur, pues es imposible prepararlo
solo con agua, no tiene ninguna consistencia, es muy penoso cualquiera de
estos planteamientos.

Mariela Rodríguez Vega.  
Ave. 9na. No. 9414, apto. 2, entre 94 y 94ª  
Playa. La Habana

