Con razón y solución  carta desde  el municipio de Artemisa



Tenemos a bien informarle que dentro de las acciones realizadas en el
territorio artemiseño en la víspera del acto central por el Día de la
Re­beldía Nacional, y en saludo al 26 de Julio de 2014 pasado, se pudo
me­jorar un grupo importante de ca­lles en los asentamientos rurales del
municipio cabecera incluyendo el po­blado de Cayajabos que se en­contraban con
un deterioro extremo por muchos años.

A partir de la entrada de un nivel de asfalto se lo­graron reparar, de­jando
en buen es­tado toda la arteria principal de Cayajabos y el trébol de la
Autopista Nacional.

Ahora bien, con respecto al abasto de agua se instaló un nuevo motor en la
fuente de abasto que sirve a esta localidad y ya se en­cuentra resuelta la
situación de la fuente y sus pobladores reciben el ser­vicio del preciado
líquido sin nin­guna dificultad.

Por lo que clasificamos el caso Con Razón y Con Solución.

  
Esteban R. Cintado Fuentes  
Jefe de la  
Administración  
Municipal  
de Artemisa

