En busca de una  respuesta coherente



Constitución de la República. Art. 15 a. Son propiedad estatal socialis­ta los
bosques, las aguas y las vías de comunicación. Estos bienes no pueden
transmitirse en propiedad a personas naturales o jurídicas, salvo ca­sos
excepcionales, salvo algún ob­­­­je­tivo económico destinado al de­sa­rrollo
del país, y no afecten los fundamentos sociales del Estado.

He comenzado así esta carta y no con el habitual saludo por la indignación y
la impotencia que siento ante esto.

Desde niño he sido un asiduo de­fensor de la naturaleza y mi añeja villa de
Trinidad es pródiga en ello.

Estos valores se los he transmitido a mis hijos y alumnos. Toda la vida he
visitado un paradisíaco lugar trinitario llamado La Javira con mis hijos y
amistades recordando hechos de nuestras historias locales y mitológicas que
protagonizan aquellos parajes a la vez que refrescamos en las frías aguas.

Este verano cuando fuimos, oh sorpresa. ¡Había que pagar $10,00 por persona
para acceder a la cascada! Pensé que quizá era porque habían hecho algo nuevo
para mejorar el lugar o algo similar. Por suerte llevaba en mi cartera dinero
y pudimos pa­gar, pero ya pensando que sería la úl­tima vez que podríamos ir
por razones meramente económicas. Cuan­do llegamos el cuartico estaba
igualito, nada nuevo. ¿Y qué pagamos en­tonces?

Entiendo que las gratuidades en Cuba nos estaban comiendo la economía del país
pero el pago absurdo a Gaviota por visitar ese lugar ¿qué significa?, ¿de
dónde saco $ 50,00 extras para regalar a alguien y poder disfrutar de un día
de salud y vida con mi familia?, ¿tengo entonces que decirle adiós a La Javira
como he tenido que decírselo a tantas otras cosas ante el ju­­goso salario de
alrededor de $ 600,00 míos y los $ 440,00 de mi esposa, pues gracias a la
Revolución am­bos somos profesionales aunque eso no signifique mucho hoy?

Julio Alberto Jiménez Ruiz,  
Fausto Pelayo Alonso 149-C e/ Eliope Paz y Antonio Duménico, Trinidad, Sancti
Spíritus

