Vehículos–desperfectos técnicos– contaminación–accidentes



Durante el año se ha publicado en diferentes medios el incremento de los
accidentes de tránsito con la consiguiente pérdida de vidas humanas,
lesionados, mutilados para toda la vida, cuantiosas pérdidas de recursos
materiales así como la inutilización del parque automotor.

Con fecha 4 de diciembre se ha publicado en el periódico Granma que en las
inspecciones realizadas a vehículos automotores en el pasado verano con el
auxilio de una planta móvil (somatón), del total revisados le fueron retirados
los documentos al 50 % a causa de desperfectos técnicos cuya revisión excedía
los ocho meses.

En el citado artículo se dice que choferes confesaron que liberan la
emergencia de los carros para lograr mayor velocidad, esto por supuesto
propicia el incremento de la accidentalidad, mientras que otros despiden humo
en grandes cantidades, lo que no es nada nuevo, y con el incremento de los
camiones y automóviles para la transportación masiva se ha tornado alarmante.

Conocidos son los daños a la salud de las personas, particularmente a los
niños, mujeres y ancianos. En la televisión se ha publicado no menos de 20
veces un documental de un estudio realizado por una prestigiosa institución
extranjera que demuestra que el humo producido por las emanaciones de los
gases de los carros emite partículas diminutas que se in­troducen en los
pulmones de forma irreversible provocando asma, bronquitis y enfisema
pulmonar, así como son causas de otras enfermedades.

Sin lugar a dudas no se pueden negar los es­fuerzos que el país realiza para
eliminar drásticamente la contaminación ambiental, conocido es que organismos
internacionales han reconocido que Cuba es uno de los países que más lucha
para eliminar esta problemática mundial por lo que estas violaciones
contradicen estos objetivos y entorpecen los logros en este sentido.

Pero para muchos funcionarios y sus conductores es más importante cumplir una
actividad planificada sin importar el estado técnico del parque automotor,
revelando las violaciones sistemáticas cometidas y permitidas a los ojos de
todos por los directivos de las instituciones a las que pertenecen estos
vehículos.

A pesar del estado de deterioro de muchos vehículos estatales y particulares,
se les sigue permitiendo su circulación no importando las consecuencias que
puedan acarrear; la justificación puede ser la no existencia de más ve­hículos
con buen estado técnico pero me pregunto ¿no es más importante conservar las
vidas hu­manas?.

Nadie en nuestro país está exento de la excesiva expedición de gases tóxicos
de numerosos vehículos de forma cotidiana a sabiendas que se está contaminando
el medio ambiente.

¿Por qué se permiten estas violaciones me­dioambientales por los organismos
competentes tanto a los que pertenecen o los que tienen la responsabilidad de
hacer cumplir lo legislado en este sentido?  
¿Se garantizará en cada provincia el funcionamiento de plantas móviles
(somatón)? pues, por supuesto este es un problema ya muy generalizado en todo
el país.

¿Por qué se sigue permitiendo la circulación sistemática de vehículos en
funciones ajenas a la actividad asignada y muchas veces circulando vacíos lo
que incrementa los riesgos de accidentalidad, su continuado deterioro y
excesivo consumo de combustible? ¿Acaso esto no constituye una de las formas
de corrupción que han crecido de forma alarmante?

Es hora ya de tomar drásticas medidas y si fuera necesario, por el mal estado
de esos ve­hículos retirarles la licencia de circulación de­fini­tiva.

  
Reynaldo Reyes Carralero  
Aricochea 136 altos  
e/ Rastro y Camilo Cienfuegos  
Holguín

