¿Quién controla en Bauta?



En realidad nada ha cambiado ni precios ni productos desde que se comenzó a
aplicar el experimento sobre la nueva forma de comercialización agrícola en
Artemisa. Si intentas comprar en el mercado de las cooperativas terminarás en
el mercado de oferta y demanda.

Mucho se ha hablado por los medios, pero ninguno de los análisis han tocado
cómo se comporta este tema en la provincia de Artemisa.

Me refiero específicamente al municipio de Bauta de dicha provincia,
territorio donde existe un marcado desabastecimiento de las cooperativas que
venden en los mercados arrendados para dicho experimento. Hay precios
similares a los del mercado de oferta y demanda con productos de mala calidad.

Hay que destacar además que existen muy pocas cooperativas en función de este
experimento.

Me pregunto si existe por parte del Poder Popular o de la provincia de
Artemisa un control sobre la marcha de este proceso. Será que en Bauta, un
municipio que a simple vista se observa que la indisciplina social no tiene
quien le haga frente y todo marcha al libre albedrío como si la constitución
fuera un elemento de la divina providencia, tampoco van a funcionar las
cooperativas.

¿Hasta cuándo el descontrol interno va a formar parte de nuestros órganos de
dirección? ¿O vamos a seguir aceptando que personas sin escrúpulos dirijan
procesos estatales, convirtiendo el mercado en un espacio pseudocapitalista
para llenar el bolsillo de unos pocos y hacer que muchos cada vez puedan
adquirir menos?

