Vicisitudes con el transporte... de larga data



Hace unos días escuche por Radio Progreso una intervención humorística de ese
gran co­mediante que responde al nombre de Herrerita. Su monólogo era
referente a un nuevo deporte que lo asociaba a las vicisitudes por las que
atraviesa un pasajero para poder tomar un “P”. Los que peinamos algunas canas
o ya no tenemos nada que peinar, recordamos que hace aproximadamente 40 años
H. Zumbado escribió un monólogo que magistralmente declamó Carlos Ruiz de la
Tejera: El guaguabol.

Si mal no recuerdo trataba estos mismos problemas y estas mismas faltas de
respeto hacia los pasajeros por parte de los choferes y de los que tienen que
velar porque exista la disciplina en ese sector. Yo me pregunto será el mismo
chofer aquel que mencionaba Zumbado o será un mal que no hemos sido capaces de
erradicar por indolencia o indiferencia o falta de exigencia. Pienso que un
hecho que está a la vista de todos y que se conoce quién lo realiza no sea muy
difícil atacarlo y erradicarlo de una vez y por todas.

Es posible que ahora vengan justificaciones de que eso sucede para cuidar el
equipo pues a veces viene con sobrecarga de pasajeros, pero a esos
justificadores les invito a observar la parada de Mulgoba en Boyeros, la
parada del Partido Mu­nicipal de Boyeros o la de 100 y Boyeros y podrá
observar que ómnibus casi vacíos no realizan la parada en el lugar
establecido.

Acabo de leer “Retorno a la «harakrítica»” en Juventud Rebelde escrito por
Yoerky Sánchez Cuéllar y me solidarizo con lo expuesto en su magnífico
artículo. ¿Tendremos que conformarnos con la autocrítica (harakrítica) de
al­gún funcionario de transporte y seguir so­por­tando las irrespetuosidades
de los que se burlan del pueblo?

