Refresco enlatado en mal estado, ¿qué hacer?



Les escribo como todos los usuarios de esta sección, que cuando tropezamos con
una piedra en el camino acudimos a ustedes para que públicamente se explique
la política establecida a seguir detrás de los hechos que ocurren y sirvan
para que otros parecidos no se repitan, ahora expongo lo sucedido.

A las 2 y 30 de la tarde del 12 de enero compro un re-fresco de piña enlatado
en el Punto de Venta de Bonachea perteneciente a la cadena TRD, sito en la
calle Marcelino Diéguez (en el parquecito de esta comarca) en el municipio de
Las Tunas, provincia Las Tunas, por un valor de 0.60 CUC. Allí mismo mientras
la dependienta tramitaba el cambio del billete, le abrí a mi nieto de siete
años de edad, el susodicho refresco, el cual se derramó completo, por estar
fermentado, la compañerita que me atendió muy amable y correctamente me
explicó que ella no podía cambiarme el producto porque la fecha de vencimiento
no lo justifica, ni ponerlo como merma por abrirlo, estando consciente la
misma y las demás personas que allí se encontraban que realmente aquel cuerpo
extraño salió de la lata peor que cuando Aladino frota su lámpara mágica.

Al preguntar qué hacía, me reiteró que ella no puede hacer nada ya que si me
da otro refresco es un faltante que ya tiene por el motivo de la fecha de
vencimiento que es posterior a este hecho. Me dio los teléfonos de las
oficinas de TRD (348240), de antemano me dijo que como es domingo no debía
haber nadie, que existía un Puesto de Mando de TRD pero no aparece registrado
en la guía telefónica, se lo solicité entonces al 113 y me dieron el 371575,
que tampoco responde.

Les escribo porque no entiendo por qué la soga tiene que quebrarse por el lado
más débil, ¿soy la culpable de lo sucedido y por tanto soy penalizada con 15
pesos de los que gano, por comprar un producto que no sirve? ¿Dónde están mis
derechos?

Espero una respuesta de la entidad que corresponda, para comprender la esencia
de este fenómeno.

Independientemente de la invitación que siempre nos hace Granma, estoy
haciendo uso del artículo 63 de nuestra Constitución.

