¿Dónde está el papel higiénico?



Después de algún tiempo sin escribir no puedo sustraerme a la tentación de
volver por mis fueros y preguntar al que me pueda responder ¿qué se hizo del
papel higiénico o sanitario?; ya sabemos la "explicación poco entendible" del
desabastecimiento de algunos productos de aseo tales como el detergente, pero
al menos esos productos que no existen en las tiendas recaudadoras en divisas,
tienen su presencia en los mercados de productos industriales, pero ¿qué
hacemos para sustituir el imprescindible papel higiénico? En el periodo
especial las personas utilizaban indistintamente, cualquier papel. Lo más
triste no es su no existencia a ningún precio, y miren que el precio es bien
caro, sino que no hay una explicación a la población, como la hubo, entendible
o no, respecto a los otros productos.

Espero no solo una respuesta por esta vía, sino que aparezca, como el ave
fénix, en las tiendas, el querido y muy necesario papel higiénico.

