No tenemos y no vamos a tener fachada



Sin ánimo de establecer controversias y con el respeto que merece el pueblo y
el órgano oficial del Partido anexamos algunos elementos de las acciones
realizadas para materializar la venta de productos agrícolas a la población,
por la CPA Waldo Díaz Fuentes, en el Mercado de 19 y 34, municipio de Playa,
que pueden ayudar a comprender lo que expresara en su misiva el compañero L.
Álvarez Escalante el día 3 de enero del 2014.

Para llevar a cabo este propósito contactamos con los dos núcleos zonales del
Partido de este lugar, y al conocer de las inquietudes planteadas reiteramos
este contacto, explicando a los mencionados núcleos las cuestiones que se
anexan y otras, las cuales acotamos a continuación:

De 35 productos que vendemos, solo tres variaron y se realizó con el propósito
de que no faltaran: plátano burro y de fruta de $1,00 a $1,50 y el arroz de
$4,50 a $5,00 la libra. Al agotarse estos tres productos el día anterior,
teníamos que buscarlos y adquirirlos a un tercer productor de manera urgente,
para que los días festivos se mantuvieran todos los renglones del compromiso
inicial. Por este motivo fue necesario aumentar los 50 ctvs, a cada libra de
es-tos tres productos.

No obstante la preocupación expresada, con todo el derecho a opinar por el
compañero Álvarez Escalante, merece una explicación y convoca a reflexionar
sobre la necesidad de que la cooperativa busque vías alternativas para que
nuestro pueblo trabajador se mantenga informado y los propósitos, voluntad,
esfuerzo y la respuesta de nuestro campesinado no deben ser apreciados de modo
distorsionado o ausentes de argumentos. Estamos en la disposición de explicar
lo que se en--tienda pertinente.

A continuación referimos algunas de las acciones realizadas por nuestra CPA
Waldo Díaz Fuentes para mantener la venta de productos agrícolas a la
población:

Comenzamos a ofertar productos agrícolas el mismo 1ro. de diciembre. Luego de
una semana de actividad en este lugar decidimos, por las malas condiciones
constructivas e higiénico-sanitarias del local, cerrar la venta por un periodo
de 10 días para acometer con todos los cooperativistas una de las más
titánicas tareas, a la que se le llamó por motivo del poco tiempo para
ejecutarla y las transformaciones que queríamos lograr "Secuencias de un
Combate" a pie de obra.

El día 25 reabrimos el mercado con 35 productos y objetivamente con mejores
condiciones higiénico-sanitarias y constructivas.

Debemos aclarar, que los productos agrícolas pueden variar de precios con el
aumento de la producción, pero también como bien dice el artículo los precios
están en dependencia con la época del año, sumándoseles a esto, además, las
posibles afectaciones que puedan tener los cultivos a causa del clima y de
alguna plaga o enfermedad, de las que no estamos exentos. Todo esto pudiera
provocar en algunos momentos escasez de los mismos y por supuesto los precios
igualmente variarían.

Entiéndase que las cooperativas y campesinos estamos enfrascados no solo en la
difícil tarea de producir, sino además en la de comercializar y poner lo que
producimos lo más cerca posible del pueblo. Pero aún no contamos con tal
diversidad para este fin y nos obliga en ocasiones a buscarlas en otras áreas.

El trabajo del campesino cubano es fuerte, de sol a sol, pero estamos logrando
lo planteado en los Lineamientos Económicos y Sociales acordados en el Sexto
Congreso del Partido: producir más y con mejor calidad para hacer realidad lo
ex-presado por el General de Ejército, Presidente Raúl Castro Ruz: "Vale la
pena recordar la relevancia que tiene continuar perfeccionando constantemente
el principio de consultar de manera directa con la población las decisiones
vitales para el desarrollo de la sociedad", que pudiéramos solo añadir
mantenerlo informado, bien informado, que en lo expuesto anteriormente también
se puede inferir.

No se imagina cuánto dolor hemos pasado los cooperativistas y trabajadores de
esta CPA, incluyendo por supuesto los del Mercado de 19 y 34, al tener que
leer que le hemos faltado el respeto al pueblo, este último sabe que no es
así, también sabe que no es nada insólito que de 35 productos, solo tres
cambien de precio en solo 50 ctvs., cuando en otros lugares muy cerca de aquí
están a $ 2,00 y a $ 3,00 de diferencia, y por encima, con respecto a los
nuestros.

No tenemos y no vamos a tener fachada, nosotros somos dignos y honrados
cubanos que no necesitamos engañar a nadie ni mucho menos a nuestro pueblo.

Tampoco entendemos a qué se refieren cuando hablan de impunidad,
definitivamente es una palabra muy fuerte para un corazón guajiro, esto solo
me recuerda las palabras de nuestro José Martí a Máximo Gómez, refiriéndose a
lo que le podía ofrecer al incorporarse a nuestra Guerra de Independencia
expresándole así: "Yo ofrezco a Ud., sin temor de negativa, este nuevo
trabajo, hoy que no tengo más remuneración que brindarle que el placer de su
sacrificio y la ingratitud probable de los hombres(... )".

Carlos Enrique González García y  
Cooperativistas de la CPA Waldo Díaz

