ONAT de Pinar del Río  no fue arbitraria



El 3 de octubre del 2014 fue publicada bajo el título No he dejado de
contribuir, pero…, la carta suscrita por Alexis González Mor­ejón, quien
expresa su inconformidad con la determinación de una deuda de casi 800 pesos
por concepto de Impuesto sobre los Servicios Públicos, recargo por mora y
multa fiscal, los métodos para dicha determinación y el tra­tamiento recibido
en la ONAT de Pinar del Río.

Partiendo de lo anterior, se procedió a in­vestigar el asunto. Como resultado
se comprobó que el contribuyente Alexis González Morejón, inscrito como
Reparador de Col­chones, realizó incorrectamente el cálculo del pago del 10 %
por concepto de Impuesto so­bre los Servicios, determinado en el proce­so de
fiscalización que llevan a efecto nues­tras oficinas al pago, lo que generó
dicha deuda.

Se realizó, además, entrevista al contribuyente y en la misma reconoció y
admitió su error, ya que aplicaba el porcentaje (10 %) a la utilidad y no a
los ingresos brutos obtenidos, como establece la Ley No. 113, “Del Sis­te­ma
Tributario”. En el momento de la entrevista ya había efectuado el pago de lo
determinado.

La Oficina demostró al contribuyente que el proceso para la determinación de
su deuda no fue arbitrario, se aplicó lo establecido en la legislación y la
ONAT municipal contaba con la información necesaria sobre sus niveles de
ingresos en el ejercicio de la actividad.

Con respecto a su desacuerdo con el tiempo transcurrido entre la presentación
de la De­claración Jurada y la notificación de su deuda, es importante
informar que la Administra­ción Tributaria inicia el proceso fiscalizador del
Impuesto sobre los Servicios o sobre las Ventas a todos los contribuyentes
obligados al mismo, una vez concluido el periodo de presentación y pago de la
declaración jurada, que se extiende hasta el 30 de abril y su deuda fue
notificada el 16 de septiembre del 2014.

Se pudo comprobar que la intención de los funcionarios de la oficina
municipal, que lo atendieron en el momento de la notificación de la deuda, fue
ponerlo al tanto de sus obligaciones tributarias y hacerle saber las
consecuencias que le podría traer el no pago de la cuantía determinada, con el
fin de evitar que su situación económica se agravara con un incremento de la
deuda.

Es nuestro objetivo, dados los retos que hoy asume la Administración
Tributaria cubana, continuar elevando la preparación de nuestros trabajadores
y dotarlos de las habilidades comunicativas y del conocimiento técnico para
así elevar cada día el buen trato a los contribuyentes y población en general.

Consideramos oportuno informar que, an­te las actuaciones de la ONAT con las
cuales el contribuyente está en desacuerdo, le asiste el derecho de reclamar a
través de la presentación de un Recurso de Reforma ante el director de la
oficina tributaria que le notifica la determinación de la deuda. De estar
inconforme con la respuesta del Recurso de Re­forma, tiene el derecho además
de presentar un Recurso de Alzada ante la instancia provincial en un término
de 15 días hábiles contados a partir de la notificación de la resolución
fallando el Recurso de Reforma.

  
Fraternalmente,

  
Odalys Borges Ramos  
Directora provincial Oficina Nacional de Administración Tributaria, Pinar del
Río

