Irregularidades con la distribución de la prensa en Trinidad



La distribución de la prensa en Trinidad de­s­de hace varios años presenta
serias dificultades en cuanto a puntualidad, entrega diaria, por lo que la
misma deja de ser oportuna. A con­ti­nuación detallo algunos elementos que
re­fle­jan el comportamiento de estas dificultades:  
Estoy suscrito a Juventud Rebelde completo, Granma y el provincial Escambray.
El Ju­ventud Rebelde dominical llega los lunes en el horario de la tarde
pasadas las 3:00 p.m.  
Durante el año 2013, 118 veces no llegó el día que le corresponde o sea el 33%
llegó el otro día; esto se reclamó en la unidad de prensa en 26 oportunidades
y en la Empresa Co­rreos de Sancti Spíritus 4 veces, faltando al final 10
ve­ces que no se entregó ni tardíamente y en 5 op­o­r­tunidades se fue a
buscar personalmente el de varios días.  
En los primeros cuatro meses del año en curso (2014) llegó la prensa al día
siguiente 35 veces, lo que representa un 29%.  
En el mes de mayo del 2014 hasta el 12, no se había recibido ningún periódico
en fecha, los envían cada 4 o 5 días todos juntos. Esto se ha manifestado
desde el 27-4-2014 hasta el día 12-5-2014, 16 días consecutivos a pesar de
dirigirme a la administración del correo a (Na­tasha) en nueve ocasiones, a la
unidad de distribución de prensa 10 veces, al área comercial de la Empresa en
Sancti Spíritus (3 veces).  
En lo que respecta a puntualidad casi siempre la prensa llega después de las
cuatro de la tarde y los sábados después de las 7:00 p.m. y en 6 oportunidades
han realizado la entrega los lu­nes, junto a la del domingo y el lunes.

José Alberto Zayas Martínez  
Calle José Mendoza García No. 123,  
entre/ Andrés Berro y Antonio Duménigo  
Trinidad  
Sancti Spíritus

