¿Por qué no se pueden hacer fotos a un producto en una Tienda Panamericana?



En días recientes, visité una de las Tiendas Panamericanas de mi ciudad,
Holguín. In­teresado en uno de los productos en existencia y ante la necesidad
de, previo a su compra, consultarlo con otra persona, decidí tomar una foto al
producto y así evitarme una visita posterior.

Tremenda sorpresa me llevé, cuando una empleada se me acercó para comunicarme
que no se podían tomar fotos a los productos en el interior de la instalación.

Solicité ver al gerente y ante su ausencia, otro compañero me corroboró que
esto es una indicación que deben cumplir.

Como comprobación, me dirigí a otra instalación de la misma cadena,
comprobando que allí tampoco estaba permitida esta operación. Sin embargo, el
empleado fue más enfático, “son órdenes que debemos cumplir”.

Como cliente común, desconozco que existan leyes o indicaciones de este tipo,
que a mi juicio, limitan nuestros derechos en la adquisición de los productos
que deseamos comprar. No puedo entender las razones que lleven a tomar medidas
de este tipo. El acto de comercialización, no debería estar sujeto a
impedimentos o trabas que limiten la interacción vendedor-comprador. Todo lo
contrario, existen innumerables vías puestas en práctica en todo el mundo en
el sentido de favorecerlo. ¿Qué otro uso pudiera tener el hacer una foto a un
producto que no sea el favorecer su comercialización? El marketing es la
actividad, conjunto de instituciones y procesos para crear, comunicar,
distribuir e intercambiar ofertas que tengan valor para los consumidores.
Atendiendo a lo anteriormente expuesto, ¿se violan o no los principios del
marketing?

Ernesto Mastrapa Velázquez  
Calle 4 No 109 entre 3ra y 5ta. Reparto Peralta, Holguín

