Contesta la Empresa Provincial de Círculos Sociales Obreros de La Habana sobre el Félix Elmuza



Antes de emitir criterios y cuestionamientos, sobre las decisiones que se han
tomado por la Dirección del Gobierno de la capital, y que fue aprobado por el
Ministerio de Eco­nomía y Planificación (MEP), del Estado so­cialista cubano,
se hace necesario que se realicen las averiguaciones pertinentes con los
cuadros y funcionarios del país, que aprobaron la decisión de incluir los
Círculos So­ciales Obreros de la capital, en una Em­presa Pro­vin­cial de
Círculos Sociales Obreros de La Ha­ba­na, con el objetivo de garantizar la
equidad y homologación de la distribución de los productos de gastronomía, sus
precios y otros as­pectos del objeto social, que evidencia la mi­sión para la
cual fue creada esta novedosa Empresa.

Para el conocimiento integral de la población, la empresa recientemente
creada, tiene como aspecto distintivo, su integración con la CTC Provincial y
sus Sindicatos, y en aras de garantizar que todos reciban el mismo servicio en
su total diversidad, es que se fundamenta esta decisión, y es una realidad que
las diferencias entre CSO eran muy visibles en cuanto a la atención al
asociado y afiliado, por lo que consideramos reiterar que el objetivo
fundamental en esta empresa, es mejorar y perfeccionar todos los servicios de
mantenimiento, aseguramiento de insumos y gas­tronómicos de los CSO de forma
igual pa­ra to­dos. Muestra del esfuerzo realizado, fue el resultado de la
etapa de verano, donde los nueve CSO cumplieron sus actividades programadas
con muy buenos resultados, se in­cluye aquí también el CSO Félix Elmuza co­mo
una UEB de la Empresa Provincial de Círculos Sociales Obreros de La Habana
(EPCSOH), dentro del proceso de entrega, incluía la entrega de todos los CSO
con la evidencia documental y física de las acciones de reparación y
mantenimiento que garanticen la continuidad de sus funcionamientos, cuestión
que fue cumplida en siete CSO, de los nueve que contempla toda la empresa, uno
de esos dos, que no cumplieron lo indicado, fue el CSO Félix Elmuza y es de
ahí el aumento del deterioro en específico de sus 17 cabañas. Tal es así que
en el presente año la em­presa aseguró varias acciones de mantenimiento que
permitieran cumplir con lo previsto en el verano exceptuando algunas áreas en
los CSO que necesitan de mayor tiempo de dedicación en recursos materiales y
financieros y que ya están previstos para el próximo año 2015. No obstante,
tenemos interiorizada la importancia que tienen estas instalaciones (CSO) para
los trabajadores de la capital, por lo que de conjunto con el Go­bierno, Buró
Provincial del Par­tido, MEP, y con la total responsabilidad de la EPCSOH,
ga­rantizaremos el cumplimiento para lo cual fue creada esta empresa, que el
1ro. de no­viembre del 2014 cumplió su primer año y del funcionamiento
in­tegral.

Sin otro asunto, respetuosamente,

Msc. Pedro Fiallo Gavilondo,  
Director EPCSOH

  
COLETILLA

El pueblo y nuestro diario, cuya misión es la de informar, agradece a la
Empresa Pro­vincial de Círculos Sociales Obreros de La Ha­bana, la información
que brinda en esta respuesta, lo cual es su responsabilidad, pues ha de ser
una práctica del empresariado cubano usar adecuadamente las políticas de
comunicación social. El primer párrafo de esta respuesta denota que aún no
todos com­prenden la importancia de informar oportunamente so­bre su gestión.
Insistimos que la EPCSOH es la única responsable de que no se sepa el
resultado de su gestión o la prestación de sus servicios. Apro­vechamos la
oca­sión para felicitarlos, por su primer aniversario y les deseamos éxitos en
su labor.

