¿Por qué no ha habido respuesta sobre la mala calidad del arroz?



El pasado viernes 9 de mayo se publicó la lista de las empresas y ministerios
que no han dado respuesta a las quejas y entre ellas está la que yo les envié
a ustedes en la segunda quincena de febrero, sobre la mala calidad del arroz
en Manzanillo.

Paso a informar a ustedes lo siguiente.

En la segunda quincena de febrero del 2014 sale publicada mi queja sobre la
pésima calidad del arroz durante los meses de diciembre 2013 y enero y febrero
2014 y tres días después de la publicación me visitan en mi casa tres
compañeros, dirigentes-funcionarios de la Em­presa del arroz, para analizar
conmigo lo escrito por mí.

Como principio les pregunté si yo tenía razón en mi queja y me dijeron que sí,
que la nota del Granma se había analizado en el Consejo de Dirección del
sábado anterior.

Tra­­taron de convencerme sobre si el por ciento de ca­becilla era arroz
partido pero yo llamé al vecino que vive frente a mi hogar y él les dijo que
yo todos los meses les pedía la coladera para cernir el arroz, donde el
resultado final promediaba entre una libra y libra y media de arroz por cada
cinco libras, cuyo contenido era cabecilla, semillas de varios tipos etc., sin
contar el alto contenido de polvo, que obliga a lavarlo varias veces.

No pudieron convencerme de aceptar sus criterios sobre a calidad del arroz, y
al abandonar mi casa les dije que cuando escribieran la respuesta fuera igual
a lo que habíamos conversado.

Pasó el mes de marzo y no hubo respues­­ta y cuando estaba terminando abril,
varios ve­cinos me informaron que desde el día an­terior había dos hombres y
una mujer loca­li­zán­dome.

Al día siguiente casi a las 7:00 p.m. estaban esperándome y se identificaron
como los di­rectores de los molinos Julio Zenón y Faus­tino Vega de Manzanillo
y la asesora legal de la empresa.

Yo pregunté que por qué no había venido el director del Molino Río Cauto que
es de donde se enviaba el arroz de mala calidad para Manzanillo y que está a
unos 30 km de esta ciudad y me plantearon que el mismo no había podido venir.

Volvimos a la misma situación de la cabecilla y el arroz partido y ¼ grano, la
impureza, la cantidad de semillas y ellos explicaron que cuando el arroz viene
del campo al molino pasado el tiempo de corte y el grado de hu­medad, al
molinarlo no puede salir un arroz de buena calidad, a lo cual les contesté que
el pueblo no debe pagar las deficiencias de otros recibiendo un producto de
mala calidad.

Como allí se encontraba el director del Molino Julio Zenón de esta ciudad
donde se había realizado una gran inversión y donde el arroz sale con una
calidad muy buena igual o superior al que importamos de Viet Nam, al 15%
partido, le pregunté que cómo era posible que si este molino estaba aquí en
Man­zanillo, a nosotros nos mandaran arroz del mo­lino de Río Cauto y el de
buena calidad se envía para Santiago de Cuba y Holguín; téngase en cuenta que
Río Cauto está a 30 km de Manzanillo y el molino Julio Zenón de esta ciudad
está a un km aproximadamente de los al­macenes mayoristas del MINCIN.

Por lo cual les repetí a ellos lo que les había dicho a los que me visitaron
anteriormente: ...ustedes son Candil de la Calle y Oscuridad de la Casa...

Casi al terminar, la compañera asesora me preguntó, que ellos tenían que dar
una respuesta al periódico y por eso habían venido, y querían saber con qué
personas yo me había informado de todo eso y le contesté que yo estaba educado
y formado durante años en que las fuentes no se divulgan, más bien se protegen
que por tanto eso no se lo podía responder.

Se despidieron y la asesora escribió una pequeña acta y les volví a repetir lo
de publicar lo mismo que habíamos hablado.  
Al ver la nota del pasado 9 de mayo en la prensa decidí informar a ustedes
todo lo an­terior.

Les informo además que después de la publicación en febrero, el arroz
distribuido en marzo, abril y mayo, es de buena calidad, to­talmente limpio y
sin contenido de polvo y otras etc.

Disculpen compañeros de la Dirección Gran­ma y todos sus trabajadores por lo
extenso de esta información que pudiera ocupar una página, pero como dice
Calviño, Vale la pena.

Manuel Carnicero Ballester  
General Benítez No. 81 apto. No. 7  
e/ Merchán y José Miguel Gómez  
Manzanillo, Granma.

