Respuesta conjunta de UPIV-SECONS a Prevenir cuesta menos 



Son variadas las causales del de­terioro progresivo que afecta el fon­do
habitacional de la capital: la avan­zada edad de sus edificaciones, la
insuficiencia de mantenimientos, la humedad incontrolada (ósmosis), el cambio
de régimen de explotación de la edificación (agrego de car­ga por entrepisos o
tanques de agua), depredación de in­sectos en la madera y la combinación de la
salinidad de nuestro clima con las diferentes emanaciones producidas por las
industrias.

Los trabajos de demolición son aplicables a cualquier tipo de construcción,
que por su estado de rui­na o deterioro, esté comprometida en cuanto a su
estabilidad o la de cualquiera de sus elementos estructurales, complementarios
o de orname­n­tación.

La empresa SECONS (Servicios Es­pe­cia­lizados de la Construcción), según su
objeto social, es la entidad encargada de ejecutar los trabajos de
apuntalamiento, demolición y re­forzamiento estructural del Siste­ma de la
Vi­vienda perteneciente al Con­sejo de la Ad­ministración del Po­der Popular
de la capital, a través de un grupo de técnicos y ejecutores especializados, y
operarios al­ta­men­te ca­lifi­cados y con vasta ex­pe­rien­cia en esta
actividad.

Intervienen además en este proceso otras entidades administra­ti­vas como las
Unidades Muni­ci­pa­les Inversionistas de la Vivienda, encar­gadas de la
elaboración de los planes, las direcciones municipales de la Vivienda, la
Unidad Pro­vincial de Atención a las Comu­ni­dades de Trán­­sito, los Consejos
de la Administración Municipales y el Con­sejo de la Administración
Pro­vincial.

Un fundamento significativo a te­ner en cuenta es el hecho de que el índice de
reportes de derrumbes ha aumentado en los últimos años. La capacidad de
respuesta actual es de 400 demoliciones, razón que obl­i­­ga a la toma de
decisiones por los inversionistas de establecer prio­ri­dades según las
complejidades de los mismos a fin de optimizar el apro­­ve­chamiento de las
brigadas disponibles.

A partir de estas necesidades y en concordancia con el Linea­mien­to 142 de la
Política Económica y Social del Partido y la Revo­lución, en­ca­minado a
mejorar la calidad y el al­cance en los servicios, SECONS propuso modificar su
estructura de ma­nera que la atención en cuanto al servicio de demoliciones
pudiese tener un alcance regional, más específico, quedando replanteada de la
siguiente forma:

• Grupo de atención al municipio de Centro Habana.  
• Grupo de atención al municipio de La Habana Vieja.  
• Grupo de atención a los municipios del Este.  
• Grupo de atención a los municipios del Oeste.

A través de los planes de inversiones anuales, se trabaja en el au­mento de la
logística, la materia pri­ma y todo el herramental necesario.

Debemos dejar claro que la respuesta que aún damos en la parte preventiva es
insuficiente debido a que las emergencias llevan un pe­so importante en el
trabajo de SECONS, aunque se ha diferenciado el plan nominalizado de lo
emergente en cuanto a los recursos a emplear para proteger el plan, en el cual
se encuentran algunas de las edificaciones a las cuales se refiere Raúl
Mi­randa; hoy en la ciudad se trabaja en la demolición total de seis
edi­ficios.

Fraternalmente,

Arq. Namán Morales Musalén  
Director General SECONS

Norberto Álvarez Pequeño  
Director UPIV

