¿Quién es el responsable?



En el mes de septiembre del 2013 vendí a Porcino La Sierpe seis cabezas de
cerdo a un precio de 23,04 el kg y un importe de $12 487,00 en la factura
56,367 y 631021 y formulamos el convenio 07-6346 C+21-2182-B que debían
en­­­­tregarme la cantidad de 1 626 kg de alimento de la siguiente forma: 308
kg de soya como proteína y 1 318 kg en carbohidratos. En el mes de diciembre
del propio año me entregaron los 308 kg de soya y 515 kg de aflecho como
carbohidratos. Esta entrega se hizo sin ningún documento.

El 29 de diciembre del 2013 efectué otra venta de cuatro cabezas por un
importe de de 8 824,32 al mismo precio anterior y con factura 6321078. De este
convenio me entregaron 100 kg faltándome por entregar 1 049 kg de pienso.

Ante esta situación he reclamado ante las autoridades de porcino La Sier­pe en
más de 100 ocasiones y me da­ban como respuesta que no había comida animal
porque no entraba al país. Cambiaron la dirección y seguí el reclamo. Entonces
se me planteó que esa comida se la habían dado a otra persona que no tenía
nada que ver con ese convenio, falsificando la firma del convenio. Reclame el
día 25 de septiembre del 2014 ante el director provincial y no se resuelve mi
problema, pues yo convenié mis animales para obtener la comida y poder
alimentar a otros con el mismo objetivo.

He sido engañado, nadie da solución a mi problema, nadie tiene que ver con
esto y yo me siento afectado económicamente y estafado. Así no se reproducen
alimentos y habrá que venderlos en el mercado negro, pues el mercado de
porcino La Sierpe no es confiable.

Quién da respuesta a este atropello.

Darien Lunas Torres  
Edif. 25 apto. 17, La Sierpe  
Sancti Spíritus

