La odisea en los campismos



Después de haber reservado con tres meses de anticipación para el campismo Las
Cuevas que tampoco fue mi elección pues para el que yo quería era para Los
Cocos y la compañera me informó que en esa fecha ya no había, reservamos 2
cabañas de 6 personas y 1 de 4 personas, por lo que pagamos 600 pesos, más 20
pesos de pasaje por cada uno en la fecha del 14 al 18 de julio.

Cuando llegamos muy contentos y vamos para la piscina que es la única opción
que tiene nos informan que la bomba del agua estaba rota y que después que
llenaran la del campismo de al lado —Las Terrazas—, llenarían la de nosotros.
Al final le echaron un poco de agua nunca a llenarla y así, por supuesto, al
otro día no era una piscina sino un baño público.

Fuimos a conversar y reclamarle a la dirección del campismo y de una manera no
muy grata nos informan que ya los que tenían que saber eso, lo sabían. Yo les
dije que si no nos podían dar otra opción de trasladarnos hacia una playa u
otro campismo y nos dijeron que ellos no tenían solución y para rematar
nuestra estancia allí, con entradas un lunes, chocamos con la pésima oferta de
comida.

Todo parece indicar que el abastecimiento no está garantizado para esos días
de la semana, pues todos los días el almuerzo fue espaguetis mal elaborados y
por las noches arroz y frijoles o congris y perritos, y el jueves para la
despedida, la comida echada a perder pues olía mal.

Ya el día de irnos vimos el menú para el viernes y era otro con pollo y más
variedad, parece que se reserva para el fin de semana. Esta situación yo nunca
la había pasado, pues todos los años nuestra familia va al campismo y nunca
nos había pasado esto.

Solo estamos reclamando lo que nos debe pertenecer, una respuesta a esta
situación tan desagradable o en su defecto una cabaña de 6 personas al menos
para poder decir en septiembre que fui a algún lugar, pues mi salario no me
permite otra opción, sino al menos me devuelvan el dinero.

La otra historia es con los campismos de primera categoría, son inalcanzables
para las personas que no tienen amigos en los puntos de venta. Cuando me
personé para reservar para Los Cocos la compañera me informó que no había y
llamé a la dirección nacional y me dijeron que sí debían quedar reservaciones
y la compañera dijo que esas personas estaban desinformadas, así que fue por
eso que tuve que reservar para Las Cuevas.

Espero se me dé una respuesta a esta odisea pues no he podido disfrutar junto
a mi familia de las vacaciones por negligencias que pudieron preverse.

El punto de venta está situado en 31 y 60, municipio de Playa.

