¿Acaso es casualidad?



Desde hace ya algunos años la Empresa Correos de Cuba comenzó a brindar el
servicio de correo electrónico y navegación a través de sus salas en todo el
país. Para mi sorpresa, en la sala de la Zona 2 en la ciudad de Ciego de
Ávila, en muy breve plazo de tiempo los teclados de las computadoras que
alquilan por tiempo, comenzaron a perder los rótulos de sus teclas. Pasado un
tiempo, era “habitual” que las teclas de dichos teclados no tuvieran rótulos.
Es penoso ver a personas allí, en ocasiones mayores de edad, tratando de
escribir a sus familiares y lográndolo a duras penas, mientras el contador de
tiempo, implacable, avanza sin titubeos.

Por otro lado, recientemente ETECSA ha abierto sus salas para brindar un
servicio similar. ¡Y cuál ha sido mi sorpresa! En la sala del Telepunto de
Joaquín de Agüero, en la referida ciudad, los teclados allí, ¡también tienen
los rótulos de las teclas borrados! Soy licenciado en Cibernética-Matemática y
ya acumulo largos años de trabajo y claro está que los teclados me han
acompañado siempre durante este tiempo. Tome además en consideración, que he
sido profesor de informática casi la mitad de ese tiempo, profesión qué estoy
ejerciendo en estos momentos. ¡Mire usted qué interesante! En los laboratorios
donde doy clases, los teclados son sometidos a un intenso rigor al ser
empleados diariamente por los más disímiles hábitos de uso de nuestros
clientes, sin embargo, ¡las teclas no pierden sus rótulos! Si un cliente
regular pasa trabajo para escribir en un teclado con sus teclas rotuladas,
puedo asegurar que “consumirá más tiempo” si no tiene este importante apoyo
visual. ¡Y el tiempo en aquellas estaciones de trabajo “es oro”! ¿Dónde están
las autoridades de control de la calidad, para impedir que se brinde un
servicio, en el cual “sin desearlo” se esté timando al cliente de una forma
muy sutil y burda a la vez?

  
Julián M. Lezcano Pérez  
Calle Futura No. 159 e/ 2da. y 3ra. Rpto. Ortiz, Ciego de Ávila

