Pagar por adelantado un servicio que después no se presta



Con el mayor respeto a la Empresa de Saneamiento Básico de La Habana de Aguas
Negras y su oficina comercial, en particular de Miramar en Playa, les
recomiendo revisar el sistema implantado este pasado año, en relación con la
atención de sus clientes.

Si bien ahora hay que ir de forma personal para hacer el contrato de limpieza
de fosa y pagar por adelantado, en mi caso, por ejemplo, desde el 26 de junio
del 2013 he estado esperando la pipa, para este menester.

Al ser trabajadora he tenido que mantener una guardia permanente en mi casa
por más de 6 meses en la espera de la llegada de este servicio y he llamado en
reiteradas ocasiones a la oficina de reclamaciones, que por cierto ahora, ya
no tiene nada que ver con la oficina donde se efectúa el contrato.

Cada vez que entrego mi número de orden me dicen que hay atrasos por rotura de
los camiones, cosa que puedo entender en el margen de un menor tiempo, pero no
de medio año.

Permítame añadir que desde el 2004 espero ser atendida para perforación de
nueva fosa, pero tampoco he tenido "suerte" en ese sentido.

En espera que el 2014 me libere de las negras aguas del pasado año.

