Empresa de Tenería y Pieles responde a los trabajadores de Caibarién



Efectivamente en abril del 2013 se creó a partir de la fusión de las Empresas
Tenería Villa Clara, Tenería Habana y Acopiadora y Co­mer­cializadora de
Pieles Frescas y Saladas, la Em­presa de Tenería y Pieles, con domicilio legal
en La Habana, como parte del reordenamiento y concentración de la Industria
Ligera, que abarca entidades desde Guantánamo hasta Pinar del Río, por lo que
la extinta Empresa Tenería Villa Clara se convirtió en una UEB con las
facultades y atribuciones que le corresponde, según el Decreto 281 del 2007
del Consejo de Ministros, modificado por el 284 y 303 del 2010 y 2012,
respectivamente, y la UEB Patricio Lumumba en una fábrica de esa entidad.

Al día siguiente de la publicación de la carta, el Consejo de Dirección de la
Empresa hizo un análisis de la misma con el Consejo de Di­rección de la UEB
Tenería Caibarién y los Colectivos de Dirección de las Fábricas Patricio
Lumumba y Hermanos Herrada, con la participación de los dirigentes políticos y
sindicales.

El resultado de dicho análisis evidenció deficiencias tales como:

—Fallas en la comunicación dentro del sistema de la empresa.

—Deficiencias organizativas en las áreas de recursos humanos y economía que
propiciaron:

—Pagos de salario y créditos de los trabajadores al banco fuera de término.

—Dilación en los trámites de expedientes de bajas técnicas.

—Insatisfacciones con los sistemas de pago.

—Carencia de algunos medios de protección.

—Insuficientes suministros alimenticios por dificultades en la gestión,
adquisición y transportación de estos.

—Poca participación de los directivos en las asambleas de afiliados de los
trabajadores.

Además se esclareció que algunos temas mencionados en la carta ya estaban
resueltos tales como:

—El aseo tecnológico correspondiente a todo el año está en almacén desde el 13
de febrero para su entrega mensual.

—Que el área de ventas de la UEB si se relaciona directamente con sus clientes
y tiene control sobre los mismos, participando en ferias y exposiciones
comerciales en representación de la empresa.

—Que las cuentas por cobrar y por pagar están centralizadas en la oficina
central de la empresa teniendo en cuenta que los principales clientes (más del
90 %) tienen también sus oficinas centrales en La Habana.

—El plan 2014 fue discutido el 22 de febrero dentro del periodo establecido
por el Sindicato de Industrias (hasta el 28 de febrero) en asamblea de
representantes con la presencia de todas las direcciones administrativas,
políticas y sindicales.

En coordinación con la dirección del Sindicato de Industrias, se realizó el
proceso de renovación y fortalecimiento del buró sindical de la UEB Tenería
Caibarién, estableciendo el cronograma de intercambio sistemático y la
programación de las asambleas de afiliados, efectuándose la primera bajo este
sistema el día 25 de abril.

El análisis de esta carta nos permitió revisar integralmente el sistema de
trabajo, la comunicación e interrelación entre las entidades que integran la
empresa y adoptar medidas que permitan mejorar las mismas, dándole además
otras facultades a las UEB que no tenían hasta ese momento y que mejoran la
operatividad y cumplimiento de su función social. Se aplicaron además medidas
administrativas.

El pasado 22 de mayo se efectuó una visita de intercambio con los trabajadores
y Consejo de Dirección de la fábrica y la UEB Tenería Cai­barién por la máxima
dirección del MINDUS y el Sindicato Nacional de Trabajadores de In­dustrias
donde se evidenció el proceso de rehabilitación de esta industria y los
resultados del programa de trabajo emprendido por la empresa para resolver las
insatisfacciones de los trabajadores, y posterior a esta, el 6 de junio, de la
Dirección de Recursos Humanos del MINDUS y GEMPIL para preparar los sistemas
de pago a partir de la Resolución 17/2014 con el objetivo de a partir de los
buenos resultados económicos que tienen estas fábricas mejorar el ingreso de
los trabajadores.

COLETILLA

“No nos cabe la menor duda de que la enorme mayoría de los ciudadanos y los
cuadros de dirección son personas honestas, pero sabemos que eso no es
suficiente, no basta con ser honrados y parecerlo, hay que pelear y
enfrentarse, pasar de las palabras a la acción”, expresó el compañero Raúl el
28 de enero del 2012, en la clausura de la I Conferencia Nacional del
Par­tido. En esta respuesta, la Empresa reconoce un número de deficiencias,
relacionadas con la atención a los trabajadores, como el pago fuera término,
carencia de medios de protección y problemas relacionados con la alimentación.
Sin embargo, la única acción reflejada es fortalecer la estructura sindical.
¿Y la responsabilidad de los cuadros con esas insuficiencias organizativas,
dónde queda?

