Equipo médico anónimo salva a mi hijo



Soy padre de un niño realmente pre­cioso, llamado Antuan Orlando Bello Valdés,
que tiene un año y unos días, el cual durante su corta vida ja­más presentó
ningún problema de salud, ni una fiebre, ni un catarro, ni siquiera una tos,
nada, absolutamente saludable.

El sábado 15 de noviembre del 2014 mi bebé me empieza a presentar un estado
febril y comienza a tomar mucha agua y a orinar más de lo normal, rápidamente
lo llevamos al médico y este nos orienta observarlo pues no presentaba
síntomas que indicaran que algo andaba mal, pues la fiebre ni siquiera llegó
nunca a 38°C, así que eso hicimos; ya en la ma­­drugada del domingo 16 nos
quedamos despiertos toda la noche mi esposa y yo vigilando la evolución del
pequeño, notamos que el bebé perdía mucho líquido mediante la micción ya que
en menos de tres ho­ras, lo habíamos tenido que cambiar seis ve­ces, por estar
completamente orinado. Para evitar la deshidratación le preparé un biberón de
leche, se lo tomó y durmió, a las dos horas el be­bé me vomita toda la le­che,
e inmediatamente un segundo vómito, co­rrimos asustados hacia el policlínico
Wil­fre­do Santana del Ba­hía, lugar donde residimos. La doctora de guardia me
mandó sales de rehidratación y reposo, a pesar de los síntomas que le
co­mentamos, los cua­les eran, micción en abundancia, sed insaciable, labios
resecos y vómitos, además del decaimiento evidente del bebé, esto por supuesto
no nos convenció y decidimos buscar una segunda opinión.

Nos dirigimos al Hospital Militar Dr. Luis Díaz Soto (Naval). Desde que
llegamos al cuerpo de guardia y explicamos nuevamente los síntomas a la
doctora de guardia, esta le realizó un examen físico profundo y detectó que el
bebé no tenía saliva, nos orientó realizar varios análisis, fuimos al
laboratorio para la muestra de sangre y para la glicemia, al hacer la glicemia
esta arrojó de resultado 28 mmol/L. nosotros no sabíamos que significaba
aquello, la técnica pidió volver a repetir el test y el resultado fue el
mis­mo, la técnica misma dejó todo y me condujo hasta la doctora que me había
orientado los análisis, al leer el resultado las dos doctoras que estaban en
el cuerpo de guardia y la en­fermera pa­raron todo y se pusieron en pos de mi
bebé. Allí había sin temor a equivocarme más de 15 niños, pe­ro era evidente
que con el mío ha­bía algo realmente grave pa­ra que dejaran todo y lo
atendieran a él. Una de las doctoras se acercó y me dijo pa­pá us­ted no se
preocupe que todo va a salir bien, pero su hijo se queda ingresado aquí hoy,
allí fue donde me dieron la noticia y el mun­do se me cayó encima. Mi niño,
que jamás se ha­­bía enfermado, estaba teniendo una hi­per­gli­cemia,
rápidamente coor­di­na­ron todo desde ahí y le practicaron va­rios análisis,
mientras ya todo se estaba preparando en terapia intensiva, des­de que llegó
el niño, el equipo de enfermeras, técnicos y doctores de guar­dia de terapia
intensiva se pusieron en fun­ción, has­ta que lograron es­tabili­zarlo.

En las horas siguientes ese equi­po de seres humanos maravillosos y
ex­celentes médicos salvaron la vida de mi bebé, que estaba más muerto que
vivo, cuando lo tomaron de mis ma­nos, y yo en mi nerviosismo ni siquiera supe
el nombre de alguno de ellos, solo creo haber escuchado un nombre (Paco).
Ellos son el verdadero mo­tivo de esta carta, para agradecerles a esos héroes
anónimos haber salvado la vida de mi hijo, desde las doctoras y enfermeras del
cuerpo de guardia, las técnicas de laboratorio y a todo el equipo de terapia
intensiva, con el corazón en la mano quiero de­cirles: muchas gracias.

Mi bebé había sido diagnosticado diabético y había presentado una
ce­toacidosis diabética muy grave, era una dura noticia, era algo para todo la
vida, pero realmente lo único que im­portaba, era que estaba vivo.

El lunes 17 mi bebé estaba estable clínicamente, todavía se notaba muy
distante de lo normal pero ya su vida no peligraba. En el Hospital Pediá­trico
de Centro Habana, en donde me dieron las mejores atenciones, hasta que le
dieron de alta, ya más cal­mado sí pregunté nombres y aho­ra le agradezco
públicamente por to­da su preocupación a la Dra. In­grid Ama­dor y a la Dra.
Cecilia Pérez y al Dr. Or­lan­do Araujo, a todo el equipo de enfermería y
médicos de la sala Ma­rio Muñoz, en especial a la jefa de en­fer­mería, quien
nos enseñó un poco a convivir con esta nueva vida y nos pre­paró un poco.

Juan J. Bello Rodríguez  
Apto. 13, edificio 66  
Bahía, La Habana del Este

