Síntesis de las respuestas recibidas pendientes de publicación



Informaciones viejas, carta publicada el 13 de junio del 2014, del lector
Roberto Her­nán­dez Fernández.

Carlos J. Asencio Valerino, presidente del Grupo Empresarial Correos de Cuba,
nos remitió la respuesta a esta carta el 8 de agosto pasado, acerca de las
dificultades con la distribución de la prensa en Guantánamo.

En ella se explica que se investigó la queja y evaluaron las causas y
condiciones que propiciaron los problemas señalados por el reclamante, quien
fue visitado por especialistas de Atención a la Población de la Empresa de
Correos Guantánamo. Añade que Roberto insistió en la necesidad de que Correos
dé solución a esas dificultades que generan tantas insatisfacciones en la
población sobre el servicio de distribución y comercialización de la prensa y
las publicaciones.

En la respuesta se precisa que todas las pu­b­licaciones del país tienen sus
casas editoriales e imprentas en La Habana, desde donde son transportadas
hacia las diferentes provincias conforme al cronograma de distribución
acordado contractualmente entre las editoras y la Empresa de Aseguramiento
General (EAG) del Grupo Empresarial Correos de Cu­ba, que tiene la
responsabilidad de su carga y distribución.

En la investigación se pudo comprobar que realmente han existido demoras en la
llegada a ese territorio de varias publicaciones que tienen una frecuencia
definida, por responsabilidad de la EAG, que incumplió algunos de los plazos
acordados contractualmente con varias editoras.

La Empresa de Correos de Guantánamo es la encargada de, una vez recibida la
carga, asegurar la distribución desde la cabecera provincial hasta los
municipios y oficinas de correos en un plazo no mayor de 72 horas, así como la
entrega a domicilio a suscriptores estatales y particulares y la venta a la
población, servicio que en ese territorio tampoco ha estado exento de
insuficiencias.

Se comprobó que en lo referido al Juventud Rebelde dominical, en Guantánamo no
se es­taba distribuyendo los domingos, lo cual vi­o­la el contrato con los
suscriptores y lo aprobado por la Junta Nacional de Directores del Gru­po
Empresarial de que ese día hay que asegurar su distribución mediante la
reorganización y rotación de los barrios de porteo de los carteros.

Como resultado del análisis de estos incumplimientos se decidió aplicar una
amonestación pública ante sus respectivos consejos de dirección al Director de
la Empresa de Ase­gu­ramiento General y al Director de la Empresa de Correos
Guantánamo. Ambos cuadros realizaron los análisis correspondientes en sus
respectivos consejos de dirección y adoptaron las medidas administrativas y
organizativas que permitirían resolver de inmediato las problemáticas
expuestas.

Señala, además, que este proceso permitió hacer una alerta a todos los
directores ge­nerales de las empresas de Correos del país pa­ra evitar que
situaciones como esta se re­pitan.

¿Gestión de cobro de un chofer de ómnibus?, carta publicada el 27 de junio del
2014, de la lectora Carmen Rodríguez Rodríguez.

La respuesta la recibimos el 3 de septiembre, firmada por Jorge Luis León
Linares, director de la Empresa Metrobús, en la que refiere que visitaron a la
remitente que planteó su queja sobre el maltrato recibido en un ómnibus de la
Línea P-12, cuando el chofer le arrebató los 40 centavos de la mano.

Señala que detallaron el incidente y le presentaron disculpas, ya que el
Sistema de Re­caudación implantado en el transporte público de la capital está
diseñado para que el pasajero deposite el dinero en la alcancía. “Cierto es
que a los conductores de ómnibus se les permite hacer gestión de cobro con el
propósito de incrementar la recaudación, pero siempre con la obligatoriedad
del depósito en el mismo momento de la gestión en la alcancía”, precisa.

Añade que indisciplinas en el cobro del pasaje constituyen penosas
insatisfacciones que el pueblo observa a diario cuando los conductores de
ómnibus se apropian indebidamente de la recaudación o cuando se auxilian de
acompañantes, los llamados “copilotos”, actitudes que son repudiadas por los
trabajadores y directivos de Metrobús, y que cuando las conocen, mediante sus
equipos de supervisión, directivos o quejas de la población toman severas
medidas disciplinarias con los que incurren en estos hechos.

Con quejas como la de la lectora, expresa, se percatan de que deben
incrementar las acciones de preparación del personal, de control de la
disciplina y de acciones y exigencia de nuestros directivos.  
Informa que se discutió dicha misiva en el Consejo de Dirección de la Empresa,
y que se organizaron acciones encaminadas a erradicar estas dañinas actitudes,
así como que el chofer del ómnibus que cometió ese error recibió la crítica de
sus compañeros y fue analizado en la Comisión Disciplinaria del centro.

Finalmente plantea que se estudian nuevas experiencias en la gestión del cobro
del pasaje, las cuales serán sometidas al criterio de los or­ganismos
correspondientes, con vista a experimentar su aplicación en vías de solucionar
las molestias que ocasiona a la población y las pérdidas económicas que se
producen cuando al­guien, violando lo establecido, trata o se apro­pia de lo
que no le pertenece.

