¿Qué nos impide retomar la moneda de 0.40?



Hace unos cuantos años el Banco Central de Cuba tomó la decisión de eliminar
la moneda de 0.40 centavos y sus razones tendría para eso. Pero como la vida
real es más práctica que la planificada, nos damos cuenta que la puesta en
circulación de esa moneda de 0.40 centavos favorecería enormemente la
transportación por ómnibus tanto en la capital como en provincias. En la
capital se mueven diariamente más de 400 mil personas en las diferentes rutas
que cubren los 15 municipios.

Tenemos, asimismo, personas que se ven obligadas a echar 1.00 peso por no
tener cambio al momento de subir al ómnibus.

Todo esto resulta beneficioso porque contaríamos con una moneda que es
exactamente el valor de la transportación interna en la capital.

Pienso que los directivos de la institución anteriormente mencionada deberían
reflexionar sobre esta propuesta, la cual, a todas luces, repercutiría
favorablemente en el público en general.

