Transporte se disculpa por eliminación de asientos para discapacitados y embarazadas



En respuesta a la carta publicada en el periódico Granma, el día 13 de
diciembre, en la sección Cartas a la dirección, bajo el título: Preocupación
de un discapacitado, emitida por J. C. Torres, donde se señala la eliminación
de asientos de embarazadas e impedidos físicos, así como la clausura de la
puerta delantera de la ruta P4 y 69, informo:

La Dirección Provincial de Transporte, así como las empresas operadoras del
servicios reconocen que es cierto lo planteado, porque a pesar de no suceder
en la totalidad de los ómnibus, está presente en un número representativo de
los ómnibus urbanos, por lo que ofrecemos disculpas por la molestias causadas.

En el caso de los que operan en la ruta 69 de la Empresa de Ómnibus de La
Habana no existen faltantes de asientos de embarazadas, ni de impedidos
físicos y existen algunos ómnibus que presentan problemas con las guías de
puertas y que en estos momentos se encuentran esperando su arribo al país.

En el caso de los ómnibus articulados de la línea P4 operada por la terminal
San Agustín de la empresa Metrobús sí se detectaron faltas de estos asientos y
ya se trabaja en la restitución de estos asientos, pues se cuenta con los
recursos necesarios en estos momentos. En relación con la clausura de la
puerta delantera se procede a devolver su configuración original, a pesar de
que esta acción es un mecanismo ideado por las tripulaciones para garantizar
el pago del pasaje y facilitar la visión del chofer por el retrovisor derecho.

Debe señalarse que en ningún caso ni la Dirección Provincial de Transporte, ni
las empresas han autorizado estas modificaciones, y que se restablecerá todo a
su ómnibus en su estado original; en el caso de las terminales señaladas en el
artículo los trabajos concluirán en el mes en curso y en el resto de las
terminales se continuará trabajando de manera paulatina, lo que será objeto de
control por la inspección empresarial para que esta situación no vuelva a
ocurrir, mientras se cuente con los recursos necesarios.

No obstante, se debe señalar que sobre el tema se ha venido trabajando, sobre
todo en el completamiento y la sustitución de los asientos rotos, pero sin
duda en algunas ocasiones han sobrepasado las necesidades a los asientos
disponibles, lo que en estos momentos no ocurre, por existir los asientos
necesarios.

Es importante destacar que existen ómnibus que se encuentran trabajando con
más de 6 años, que en las condiciones de Cuba donde la explotación es muy
severa, los ómnibus han presentado en su configuración interna un grupo de
irregularidades en pisos, pasamanos y asientos, propios de dicha explotación y
algunas modificaciones realizadas por los choferes.

Para solucionar estos problemas la Dirección Provincial de Transporte se
encuentra enfrascada en la reparación capital de los ómnibus que presentan las
dificultadas anteriormente expuestas, en la cual se restablecen todos los
elementos a su condición original, que durante el año en curso fueron
reconstruidos 96 ómnibus, lo que se ha logrado por el financiamiento aportado
por el Estado y por el esfuerzo de algunos de los trabajadores y de otras
organizaciones que han apoyado.

Finalmente debemos comentar que la carta fue debatida en el consejo de
dirección y leída en los matutinos de las terminales señaladas, por lo que
agradecemos una vez más la oportuna crítica de la población y la prensa
exponiendo los problemas que existen y no fueron resueltos a tiempo.

Fraternalmente  
Director General  
Dirección General de Transporte  
La Habana

COLETILLA

Por acumulación de respuestas en nuestra Redacción, esta se atrasó un tanto en
su publicación. Bienvenidas las medidas tomadas por la Dirección General de
Transporte. Sin embargo, en esta o cualquier otra entidad, el control y la
supervisión deben estar en el centro de su labor cotidiana. Los que dirigen
deben evitar noticias de este tipo, pues por lo que se puede apreciar, la
Empresa se enteró por el periódico de lo que pasaba con los asientos en los
ómnibus.

