Sin computadora para pasar giros



Dirijo esta misiva por no entender que el correo que se encuentra en Calzada
Vieja de Guanabacoa con el código 11141, del Ministerio de Comunicaciones no
tenga computadoras para pasar giros y se tenga que desplazar uno a Guanabacoa
para poderlo hacer cuando se supone que ese correo se encuentra en esa área
para facilitar los trámites de esos servicios y no tener que ir tan lejos. La
compañera plantea que no puede recibir los giros porque tiene entonces que
salir a las 4 de la tarde y personarse entonces en el de Gua­nabacoa con los
giros del día y sale entonces después de las 8 de la noche.  
Yo hago dos preguntas. ¿Cuál fue el objetivo por el que se situó ese correo en
el reparto Mañana? ¿Cómo puede un servicio tan necesario no estar al alcance
de los clientes cuando el correo está dirigido por el Ministerio de
Comunicaciones?  
Considero que algún mecanismo está fallando ahí, la razón de ese correo es
prestar todos los servicios de una entidad como esa y no es justificable que
perteneciendo a Comunicaciones no tengan computadoras, me imagino que como
este deben haber algunos más que estén en esta situación, deberían tomar esto
en serio y darle una solución que beneficie a los pobladores donde esté
enclavado este servicio que tanta falta hace.

  
Fidel Vega Delgado  
Clavel 62 apto. 8 entre Nueva del Pilar  
y Lindero, Centro Habana.  
La Habana

