Seis años de Cartas a la Dirección: A nuestros lectores



Hoy, 14 de marzo, con nuestra edición 312 y coincidiendo con el aniversario
122 de que José Martí fundara el periódico Patria y la celebración del Día de
la Prensa cubana, Cartas a la dirección cumple seis años de circular cada
viernes en nuestras páginas.

La ocasión es idónea para reconocer a quienes la hacen posible, nuestros
lectores.

Durante el 2013 se publicaron las 52 secciones, una de las cuales la dedicamos
a rendir tributo al Presidente de la República Bolivariana de Venezuela, Hugo
Chávez Frías. Aparecieron en este espacio 64 respuestas de 38 organismos y 317
opiniones de lectores.

De las respuestas no publicadas, en algunos casos se decidió ampliar el
alcance de los mensajes mediante trabajos periodísticos, y en otras
consideramos que no tenían la calidad suficiente. Para suplir en parte esa
insuficiencia y por respeto a los lectores y a las propias instituciones, el
13 de diciembre comenzamos a publicar Coletillas para dejar expresa nuestra
opinión, de las que no han estado excluidas las propias cartas.

Numéricamente en la correlación respuestas/cartas, fue respondido el 33 % de
estas últimas y aproximadamente un 12 % de las respuestas no se publicaron por
las razones expuestas.

Del total de las respuestas, el 31 % se concentró entre octubre y diciembre
(que se eleva algo más si se cuentan las publicadas de ese periodo en este
trimestre), lo que evidencia, entre otras causas, una posible mayor
comprensión a la atención a la población que escribe a los medios de prensa
con señalamientos a la gestión de las entidades y a la falta de orientación
y/o información por parte de estas, y mayor exigencia de los organismos
superiores a las empresas, establecimientos y unidades involucrados en las
quejas.

NUEVOS PROCEDERES  
Durante estos seis años de Cartas a la dirección, y sobre todo en los dos
últimos, hemos recibido mensajes, generalmente de reconocimiento y aliento a
continuar desarrollando nuestra labor en la sección, pero también con
señalamientos críticos y sugerencias que no hemos dejado de examinar.  
En ese sentido, nuestro Consejo de Dirección analizó un grupo de propuestas
encaminadas a dar respuestas a esos planteamientos y mejorar todo cuanto sea
perfectible.

Como resultado, y en aras de perfeccionar nuestro trabajo, así como buscar
vías más expeditas en el flujo de la Sección, hemos decidido realizar, a
partir del próximo viernes 21 de marzo, los siguientes cambios:

1\. Mantener la concepción de publicar los contenidos textuales de lo que
envían los lectores, solo con las correcciones indispensables de errores
ortográficos y ajuste a nuestras normas de redacción y tipográficas.

2\. Mediante el intercambio con el lector incidir, siempre que sea posible, en
que las cartas no excedan los 50 renglones y que, también dentro de lo
posible, aborden solo un tema. Estos aspectos propiciarían, por un lado,
publicar más cartas, algo que constituye un reclamo frecuente y facilitaría
las respuestas de las entidades involucradas.

3\. Modificar la forma de firmar las cartas, para ganar en credibilidad y
coparticipar en la responsabilidad de lo que se publica. De modo tal que
aparezcan: Nombre-s y dos apellidos y la dirección del o de los autores, en
lugar de lo que aparece hoy (la sigla del nombre con sus apellidos).

4\. A partir del próximo mes de mayo, y en el interés de transparentar la
publicación de las respuestas de organismos y entidades aludidas en las quejas
de la población, y favorecer una adecuada atención a estas, comenzaremos a
publicar resúmenes cuatrimestrales (y anuales) de las respuestas recibidas,
reflejando en ellos aquellos que han respondido y los que no.

5\. Mantener la línea de publicación de Coletillas, tanto en relación con las
respuestas, como de las propias cartas que lo ameriten, en el interés de
informar nuestro acuerdo o desacuerdo con la totalidad o parte del contenido.

6\. Por último, estamos en el estudio de nuevos mecanismos de relación con
nuestros lectores para mantener contactos más estrechos que nos permitan
mejorar estos imprescindibles vínculos de retroalimentación para el
perfeccionamiento de nuestro trabajo.

Aprovechamos la fecha para agradecerles su invaluable colaboración pues no son
solo ustedes la fuente fundamental de nuestra labor, sino el principal destino
de ella.

