Responde la Empresa de Servicios de Las Tunas sobre el cableado de las hornillas eléctricas



El 25 de febrero nos personamos ante el usuario Gerardo González Quesada, con
domicilio sito en Calle Maceo #121 esquina a Rubí, para proceder a dar
respuesta a la queja formulada en la sección Cartas a la dirección del
periódico Granma el día 21 de febrero del 2014.  
Refiere el cliente que, en primer lugar, reconoce que el servicio prestado en
el establecimiento y en el territorio está ordenado, pero él personalmente
insiste en que la Dirección Nacional de los Servicios, le dé respuesta a su
preocupación, porque considera que con su propuesta se puede racionalizar el
recurso que importamos para sostener el Programa de Ahorro Energético.  
Remitiéndose a su experiencia personal con la hornilla eléctrica, está
satisfecho de que la Dirección Provincial y Municipal de los Servicios en Las
Tunas, se hayan dirigido a él para explicarle que lo normado para este tipo de
servicio está indicado para todo el país, según procedimiento para calcular
las dimensiones de un juego de cable interno de hornilla eléctrica, de fecha
Octubre /2012, firmado por la licenciada Marlene J. Toyos Pérez, directora
general ECEPAE.  
La propuesta de él es la siguiente: No utilizar el juego completo, cuando sea
un solo cable el que generalmente se daña y por lo tanto el precio es menor de
este servicio a la población. Insiste y espera que la Dirección Nacional de
Servicios del MINCIN dé respuesta oportuna a su preocupación.  
El usuario refiere que no tiene intención alguna en que se emprenda una medida
contra la trabajadora, pues también considera que tiene derecho a opinar,
además no se fue insatisfecho del servicio prestado y comentó que es cliente
asiduo de dicho taller.  
Con respecto a lo planteado en el periódico Granma, sobre los mangos de la
olla presión normal Suprema, fue una desinformación, ya que sí había
existencia en nuestras unidades, que aunque no es el original y es más
pequeño, es compatible y sirve para dar solución ante cualquier caso.  
En los talleres del Programa de Ahorro Energético se lleva un control de
equipos pendientes, donde se informan a la empresa la cantidad de piezas
solicitadas por la población y que no existen en ese momento en el taller y
luego se informan al ECEPAE, que es nuestro suministrador y hace lo posible
por localizar la pieza para dar solución a los equipos de la población.  
Se hizo un análisis con los miembros del Consejo de Dirección que atienden
esta actividad, con la administradora y la técnica, que trabajó ese día en el
taller Enseres Menores del Boulevar en Las Tunas y se convocó una reunión con
el colectivo de trabajadores, para que estas situaciones no se repitan en
nuestras entidades.

Y para que así conste firmo,  
Director  
Empresa Provincial de Servicios  
Técnicos Personales y del Hogar  
Las Tunas

