Lo que nos pasa con un refresco enlatado en mal estado



Soy un asiduo lector de esa sección de los viernes, pero aún hay cosas que
pasan en el país verdaderamente sorprendentes como el titulado "Refresco
enlatado en mal estado. ¿Qué hacer?" escrito por P. Alonso Fernández.

Tuve la curiosidad de hacer un pequeño análisis matemático del caso y conté
las palabras del escrito dando 330 palabras, el espacio ocupado fue de 153
cm2. Si todo eso lo multiplicamos por 100 000 ejemplares por poner una cifra
estimada, da como resultado que se escribieron 33 millones de letras, 15
millones trescientos mil cm2 de papel, más la tinta que se utilizó que no la
puedo calcular, para dar a conocer el problema a ver quién lo resuelve.

En cualquier país ese caso se resuelve en menos de un segundo, dándole un
nuevo re-fresco a la persona o devolviéndole el dinero y nadie se entera de
eso, lo que hicieron fue darle un número telefónico a Alonso para que llamara
a un organismo para resolver un problema de un valor de 0,60 CUC, ya que la
dependiente no podía resolverlo porque el reglamento no se lo permitía.

Los cubanos a pesar del alto nivel cultural que tenemos gracias a la
Revolución y que Raúl nos ha enseñado a resolver los problemas rápidamente y
con justicia no fuimos capaces de hacerlo.

Ahora se crea una comisión a nivel de empresa, dan solución, le dan la razón
al cliente o crean nuevos reglamentos para que no suceda otra vez aunque casos
como este y de otro tipo han sucedido en tiendas, por ejemplo, y no acabamos
de resolverlos definitivamente y habrá que volver a gastar tinta, papel y
trabajo de nuevo para dar a conocer la solución. Pero en conclusión el nieto
de Alonso no pudo disfrutar de su refresco ese día por deficiencias que aún
tenemos en nuestras operaciones comerciales

