Prevenir cuesta menos



Con el interés de prevenir accidentes, en ocasiones con pérdidas humanas y
siempre materiales, me dirijo a esta sección para conocer si los organismos
responsables de las de­moliciones de las construcciones en mal estado en La
Habana, han previsto en algún mo­mento en sus planes las demoliciones totales
de los restos de lo que fueran edificaciones situadas en las calles Monte e/
Be­las­coaín y Arroyo, Belascoaín e/ San Rafael y San José, In­fanta y Carlos
III, entre muchos más.

Estos por su alto nivel de peligrosidad que amenaza la vida de personas que
transitamos a diario por esas arterias, o las de aquellas cu­yas viviendas
colindan con estas, son los más urgentes a solucionar.

El nivel de tránsito por las calles donde se en­cuentran ubicados esos restos
de edificaciones es altísimo, produciendo constantes vibraciones por la
cantidad de vehículos que transitan por estas vías; los aguaceros propios de
la temporada y el estado tan deteriorado de lo que queda de esos edificios,
son factores que actúan para que se desplomen en cualquier mo­mento y ocurra,
lamentablemente, algo que se pudo haber evitado.

Tengamos la esperanza de que se proceda con inmediatez a las tan solicitadas
demoliciones, antes de que sea tarde, como ha sucedido en otras ocasiones por
la falta de previsión.

