Empresa Cubataxis  de Santa Clara:  pésimo servicio



Todos añoramos los años antes del periodo especial, en que, entre otras cosas,
el sistema de transportación por taxi, gozaba de gran aceptación por toda la
población, se podía escoger entre el alquiler del taxi pa­gando la tarifa
según el taxímetro o el colectivo, más económico. Al llegar el periodo
especial, producto al re­crudecimiento del bloqueo norteamericano y la
desintegración de la URSS y desaparición del campo so­cialista, todo cambió y
hubo que tomar iniciativas para paliar en algo las consecuencias ob­jetivas,
derivadas de todo ello. Para mantener el servicio de taxis se aumentó la
capacidad de estos, de cuatro plazas a siete, ocho y hasta diez plazas,
me­diante la iniciativa creadora de los innovadores, convirtiendo en limosinas
los pequeños autos; así transcurrieron los años más críticos del periodo
especial, donde con tesón, patriotismo y sacrificios este sector mantuvo a
duras penas el servicio y sobre todo el buen trato a la población.

Hoy, aun estando bajo la presión y las limitaciones económicas del bloqueo,
nuestro país avanza hacia nue­­vas formas de gestión económica, plasmadas en
los Lineamientos del Partido, su objetivo, aumentar la producción; disminuir
los costos, sustituir las importaciones, y mejorar los servicios a la
población.

Cuán lejos está de cumplir este último objetivo, la Empresa Cuba­taxis, de
Santa Clara, Villa Clara. Esta em­presa debe enfrentar entre otras co­sas, los
problemas subjetivos que les dificulta estos objetivos, que además son la
razón de ser de ella, porque de por sí, su objeto social es dar un servicio de
calidad.

Esta evaluación la hago porque he sufrido en “carne propia, el maltrato,
ineficiencia y mal servicio, en la piquera de taxis en la Ter­minal de Ómnibus
Inte­rmu­nicipal de Santa Clara, perteneciente a esta empresa de Cubataxis.
Aquí es común ver los taxis, y sus choferes, agrupados, sin hacer carrera
alguna, sin inmutarse ante los reclamos de quienes desean trasladarse hacia
Ranchuelo, po­blado a solo 17 km de distancia por toda la Au­topista Nacional,
su respuesta es: estamos arrendados, no hay pasaje para el regreso, tengo poco
combustible. O simplemente el silencio como respuesta.

El colmo es que cuando les ofrecen 15 o 20 pesos por persona, llenan el taxi y
hacen la carrera, práctica esta muy generalizada y que indigna a to­do el que
se encuentra en espera del servicio.

A mí que no soy muy asiduo a este servicio me ha ocurrido en todas las
ocasiones que he necesitado este servicio. Los taxistas prefieren ir para
Es­peranza, en vez de ir para Ran­chuelo, aunque no exista demanda. O co­bran
por encima de la tarifa de diez pe­­sos, establecida para Ran­chuelo.

Como ejemplo ilustrativo de todo esto fue lo que nos sucedió el pasado sábado
11 de oc­tubre; llegamos mi esposa y yo a dicha pi­quera, pedimos el último a
un grupo de personas, con nosotros completábamos el taxi VSB727, uno de los
antes mencionados, agrandados durante el periodo especial; cuando fuimos a
abordar el taxi, el taxista bajándose del mismo, nos dijo que acababa de venir
de Ranchuelo y que no iba a ir para venir vacío; todos reclamamos, incluso
había una pareja con un niño de brazos, que al igual que nosotros venían del
frente donde las máquinas (almendrones) pedían 15 pesos. Cuál fue la sorpresa
de todos (excepto la mía, víctima en otras ocasiones) cuando los que acababan
de llegar le ofrecieron al taxista 15 pesos, montaron y este arrancó el taxi,
sin preocuparle, que estaba dañando la imagen de una em­presa y maltratando a
un gru­­po de trabajadores que por aportar todo su sudor al presupuesto del
Es­tado y vivir de su salario no podían pagar esa irracional tarifa.

Desgraciadamente este no es un caso aislado, y merece tomar medidas generales
radicales, antes que sea demasiado tarde. Ese día la excepción la dio el
chofer del taxi VSB778, una persona de edad que llegó posteriormente y dio la
carrera a la tarifa establecida de 10 pesos, al llegar a Ranchuelo, el otro
taxi ya regresaba, completamente lleno, lo que daba al traste con la
injustificable teoría de la vuelta vacía.

Rolando Sarduy Díaz  
Calle Ángel Tomás No. 31-A  
Rpto. Rubí, Ranchuelo,  
Villa Clara

