La tercera edad, trámites  y soluciones necesarias



El motivo de mi carta es por temas lega­les y burocráticos relacionados con la
tercera edad. En este caso me referiré a la tarjeta magnética para el cobro de
la chequera de jubi­lación.

Cuando esta modalidad se implementó y puesto que ya la enfermedad de mi madre
comenzaba a hacer sus estragos, decidimos solicitarla para facilitarme el
cobro en cualquier cajero y en cualquier momento del mes y horario.

Tiempo después decidimos hacer un po­der en una notaría en el cual se
especifica que ella me daba la facultad para representarla legalmente en
cualquier trámite bancario, específicamente la tarjeta y su renovación o
cambio, etc., previendo que este momento de representarla llegaría por la
rapidez con que su en­fermedad avanzaba y todos los inconvenientes que esto
conlleva.

Llegado el año 2011 fue necesario hacer un cambio de tarjeta porque esta se
desmagnetizó y al ir al banco con mi poder para volver a hacerla la gerente
comercial me manifestó que este poder notarial no servía para eso, pues para
esto tenía que ir la persona y si no podía ir por su enfermedad pues se me
daría una chequera, pero no la tarjeta.

Ante mi insistencia con el poder para re­presentarla me dijo que los abogados
no sa­bían nada, que eso no servía. Al final, después de una larga
conversación donde ninguno de mis argumentos valió, tuve que regresar a mi
casa, pedir a un vecino el favor de llevarme al ban­co con mi madre, en muy
mal estado ya, aunque todavía podía caminar a duras penas y lle­varla a
rehacer la tarjeta.

Este año me encuentro en el mismo dilema, ya es una persona postrada y su
salud no le permite salir de la casa. Ahora en el 2014 tengo que renovar la
tarjeta pues se vence, debo regresar al banco que exige lo mismo, llevar al
propietario de la tarjeta o se le da chequera.

Mi pregunta es la siguiente para el sistema legal de notarías: ¿Puede una
persona dar poderes para situaciones determinadas y otra institución decir que
los notarios no saben nada y anular el valor legal de dicho documento ? Para
el Banco Metropolitano: ¿por qué sí se me puede dar yendo yo en su lugar la
chequera y no la tarjeta? Esta tarjeta me facilita el cobro, la chequera
implica largas colas y horarios específicos, además de cuidar a mi madre tengo
que trabajar.. y estos chocan con mi ho­rario de trabajo.

Si instituciones como Etecsa y el Carné de Identidad en casos como estos
envían una persona a la casa, ¿por qué el Banco Me­tro­po­litano no puede
contemplar esta solución pa­ra casos así, ya que mi poder según ellos no
sirve? Como vemos reflejado en la prensa y la tv estas situaciones de la
tercera edad au­mentan, al ser el nuestro un país longevo. ¿Por qué entonces,
en vez de facilitar, es el no se puede y las no soluciones lo que se impone,
en vez de la flexibilidad y las posibles soluciones?  
  

