Concreteras “a tope” circulando por Guanabacoa



Esta avenida comienza en la Calzada Vieja de Guanabacoa y termina en las 8
Vías, existe un puente sobre el río Martín Pérez por el que está prohibido
circular vehículos de más de 6 toneladas (dicho puente está bastante
deteriorado).

Esta medida no se cumple, pero aunque esto más temprano que tarde traerá la
destrucción del puente, en este momento lo que nos mueve a escribir es el paso
de las concreteras y la cantidad de concreto que botan. Esto lo hemos
planteado a diferentes delegados y hemos hecho llamadas al Poder Popular.

Yo particularmente he llamado a diferentes lugares de la construcción y las
respuestas son que hay muchos lugares de donde salen esos equipos, pero que si
llevaran la cantidad de concreto y giraran como está establecido eso no
sucedería. No hay que ser adivinos para saber por qué vienen llenas hasta los
topes: somos cubanos.

Como ejemplo: la semana pasada unos vecinos que están fabricando recogieron 7
carretillas de concreto. A veces las piedras son hasta de 6 ó 7 mm, estas
saltan al pasar otros vehículos porque es una vía de mucho tráfico. Esta es la
calle por donde suben y bajan todos los niños de las dos escuelas (primaria y
secundaria), una piedra que salte a esa velocidad puede llegar a matar a un
niño o a dejarlo ciego si por pequeña que fuera impactara en un ojo.

Por otra parte en esta cuadra, que por estar en una loma es donde más botan,
hay asmáticos y tenemos que estar tomando antihistamínicos constantemente. El
consumo de agua para tratar de eliminar un poco tanto cemento es tremendo y la
contaminación ambiental ni qué decir.

