El Seguro que no asegura por culpa de Finanzas y Precios



El 22 de mayo del 2013 mi carro Tiko HDW565 fue dañado por el Citroen HWT-386
de Copextel, siendo culpable dicha entidad y comprometiéndose a reponer mi
carro en una denuncia en la que acordamos ambas partes para no ir a juicio.
Pronto va a hacer un año y el Seguro no hace la reposición, teniendo el
dinero, esperando la orden de Finanzas y Precios.

Yo me pregunto ¿por qué no le dan los carros al Seguro si hay y los están
vendiendo?, ¿por qué no le dan una parte al Seguro y la otra para la venta?

Me parece, como ciudadano de este país y apoyado por la Constitución, que
tengo el derecho a que el Estado le exija a Finanzas y Precios la entrega al
Seguro de los carros pues son varios los ciudadanos que están en esta
situación. ¿Por qué el Seguro tarda hasta dos años para reponer los carros si
se le paga anualmente la cuota? ¿Serán mis nietos los que disfrutarán el carro
que el Seguro entregará? Espero una respuesta convincente.

Jorge Navarro Pérez Calle 168 número  
127 entre Primera y Quinta.  
Reparto Flores. Playa. La Habana.

