Una arista de la ausencia de diversos  productos en la red comercial



El viernes 5 de septiembre hubo de publicarse en Cartas a la dirección la
respuesta de la compañera Bárbara Rosa Soto Sánchez, vicepresidenta comercial
de CIMEX, ante la ausencia de diversos productos en nuestra red. Quisiera
centrarme solamente en una cuestión.

El 20 de mayo del 2014, en la sección Acuse de Recibo, que escribe José
Alejandro Ro­dríguez del diario Juventud Re­belde, en el artículo Faltaba la
materia prima, se publicó una respuesta por parte de la presidenta de la
Corporación Alimentaria S.A (Coralsa) Yo­lan­­da Cáceres Rodríguez, ante la
inquietud de un consumidor por la pérdida del mercado mi­norista de nuestra
cerveza en CUC y CUP, explicando la misma que “la escasez estuvo dada por el
retraso de la llegada al país de la principal materia prima para su producción
y que desde el mes de abril se habían estabilizado los cocimientos de cerveza,
lo que permitiría normalizar las entregas del producto”, además de que “la
Dirección de Bu­ca­nero S.A conjuntamente con su colectivo laboral se habían
comprometido a rescatar en lo que queda de año la producción y las ventas
afectadas en el primer trimestre”. Reconocía además que “La Corporación
Coralsa y la Empresa Mixta Bucanero S.A” no habían sido oportunas en brindar
información a la población sobre la situación productiva y la afectación en el
abastecimiento del mercado.

En esta ocasión, la compañera vicepresidenta de CIMEX con respecto a la
temática de las cervezas nacionales explica en el diario Granma que: “El plan
contratado de cervezas Cristal y Bucanero hasta el mes de julio, se encuentra
al 94 % de cumplimiento, ello de por sí no satisface la demanda del mercado,
estimulada además por los requerimientos de los cuentapropistas y cooperativas
gastronómicas. Se han im­portado otras cervezas para mantener una oferta de
este producto en el mercado, aunque no suplen en su totalidad la demanda de
Cristal y Bucanero, por sus precios y otras características”.

Mi inquietud es la siguiente, por un lado la presidenta de la Corporación
Alimentaria S.A (Coralsa) afirmó en el mes de mayo que la situación quedaría
resuelta en lo que queda de año y ahora, la vicepresidenta comercial de CIMEX
explica que la producción no satisface la demanda nacional. ¿Có­mo se
comprende esto? Dos respuestas contradictorias. Si además, está incidiendo
negativamente en la oferta la adquisición de este producto por los
cuentapropistas y cooperativas gastronómicas, ¿no había que haber prevenido
esto antes?

Una vez más la no existencia de un comercio mayorista nos pasa factura. ¿Está
estipulado que los trabajadores no estatales puedan adquirir al por mayor este
producto en las tiendas estatales y venderlo posteriormente a 1.30 CUC como
está ocurriendo, 30 centavos de ganancia de un producto que no elaboran ellos?
El análisis del mercado en cuanto a oferta y demanda es muy necesario para que
los servicios no se afecten y no permitir lo que después no se puede
garantizar. Al final, los trabajadores de menos poder adquisitivo son los más
afectados. La razón principal de ser de nuestra revolución es el pueblo
trabajador.  
  
Mario Rodríguez López  
Calle 71 Nro. 12211 e/ 122 y 124  
Marianao, La Habana

