Síntesis de las respuestas recibidas, pendientes de publicación, correspondientes a cartas publicadas en el primer cuatrimestre del 2014 (II parte)



Las calles de Cárdenas, carta publicada el 17 de enero, del lector Yoni
González Fer­nández.

El pasado 23 de septiembre recibimos la respuesta firmada por Tania León
Silveira, presidenta de la Asamblea Provincial del Po­der Popular en Matanzas,
en la que se informa que después de analizar lo planteado por el lector se
comprobó que le asistía razón y que a su vez ya se trabajaba en el arreglo de
las calles de Cárdenas, pues el acelerado creci­miento urbanístico en el
territorio, con la aparición de nuevos asentamientos poblacionales y la
extensión de otros hacia la periferia, imponía realizar obras para aumentar la
calidad en los servicios básicos y el control de la situación higiénico-
epidemiológica que cons­­tituyen una de las preocupaciones principales,
desempeñando un papel fundamental el abasto de agua, debido a que alrededor de
1 400 pozos se encuentran contaminados.

Agrega que se construye un nuevo acueducto, estando planificado concluir la
primera etapa a finales de año, previéndose una duración de tres años y que
otro proyecto en el que se trabaja para presentarlo al Ministerio de Economía
y Planificación, es el relacionado al alcantarillado.

También anuncia que con el objetivo de disminuir el tránsito de quienes
atraviesan la urbe cardenense, ya sea para ir al polo tu­rístico de Varadero,
Martí u otras zonas, se ejecuta una circunvalación donde se realizan los
trazados sobre el terreno; el hospital recibe una costosa inversión y se
amplían las comunicaciones; y se seguirá trabajando en otras significativas
inversiones para mejorar la in­fraestructura so­cio-económica de esa
localidad.

El pa’quí pa’llá con una multa pagada, carta publicada el 21 de febrero, del
lector A. Hernández.

Belkis Díaz Ramos, jefa de la Unidad de Control y Cobro de Multas, considera
que el agente de orden pú­blico que le retiró la licencia de conducción al
ciudadano, a pesar de presentar el comprobante de pago de la multa, actuó de
modo incorrecto, pues se trata de un documento legal que lo ampara como pago
de la infracción co­metida.

Sin embargo, discrepa en la referencia al mal trabajo de la oficina de Control
y Cobro de Multas del municipio de Artemisa, pues si bien esta cobra las
multas judiciales, contravencionales y de Tránsito, solo controla las dos
primeras; en el caso de las del Código de Vialidad y Tránsito solo las cobran
y la que tiene la responsabilidad de introducir al sistema automatizado dichas
multas es la oficina de Tránsito que radica en el municipio de Caimito en
Ceiba.

Las reclamaciones se realizan en las unidades de la PNR que son las que
imponen esas multas, y según explica la compañera, desconocen el mecanismo que
utiliza Tránsito para este procedimiento.

¿El mismo pan en Carlos III?, carta publicada el 7 de marzo, del lector J. C.
Alonso Gu­tiérrez.  
Vladimir Ro­drí­guez Rodríguez, gerente ge­neral de la Su­cursal Plaza Carlos
III, en esencia plan­tea que tras el análisis correspondiente, se concluyó
que: ningún producto puede ser ofertado si no se cuenta con alguna de las
ma­terias primas establecidas o sus sustitutos, de no haber en existencia no
se puede elaborar el producto para la venta; se ha incumplido con el envasado
del pan, que se debe realizar a temperatura ambiente, no caliente pues lo
deforma e impide que se presente con la calidad requerida; se valoró que
existen otras variedades de corteza suave más económicas que se pueden
producir y ofertar a la po­blación.

La comisión que investigó el asunto determinó, entre otras medidas, aplicar
sanciones a los involucrados; establecer un nuevo mecanismo de control de la
calidad diariamente, con la participación de los especialistas de calidad y
control interno de la sucursal para ga­ran­tizar el estricto seguimiento de
las normas de conservación, los tipos de envases y la correspondencia calidad-
precio; y considerar con ra­zón la queja formulada.

Reclamo de los adultos mayores en los se­máforos para peatones, carta
publicada el 11 de abril, de la lectora Noemí Benítez de Mendoza.

En la respuesta del coronel ingeniero Alvio Gil Castillo, jefe del Centro
Nacional de In­ge­nie­ría de Tránsito, del Ministerio del Interior, recibida
el pasado 17 de septiembre, sobre la falta de tiempo para el cruce de los
peatones en la calle 23 e Infanta y San Lázaro, informa que se realizaron
estudios actualizados del cruce de peatones en cuatro intersecciones, ancho de
la sección de la vía y los tiempos programados en los semáforos.

Refiere que concluido el estudio se visitó a la compañera en su domicilio
explicándole los resultados consistentes en aumentar 18 se­gundos el tiempo de
los peatones en los semáforos de la calle 23, de 16 segundos que tenía el
programa, y en San Lázaro e Infanta se au­mentó a 16 segundos de 12 que
estaban programados, con lo que ella estuvo conforme. Estos cambios se
ejecutaron en mayo.

Derroche de agua que dura diez años, carta publicada el 9 de mayo, del lector
Ismael Falero V. Con la respuesta de la ingeniera Ana Remis Castro, jefa del
Departamento de Atención a Clientes de Aguas de La Habana, y el Visto Bueno de
su director general adjunto, ingeniero Avilio Guevara Morales, tuvimos
problemas internos que nos imposibilitaron publicarla en su momento, por lo
cual, con la edición de esta síntesis les ofrecemos disculpas.

En la comunicación acerca de los salideros referidos por el remitente en el
municipio de Playa, se informa que es cierto que existen esos derrames y
vertimientos albañales que corren aguas abajo por toda la calle 66 y 66-A,
pero que no todos son responsabilidad de Aguas de La Habana.

Añade que en inspección realizada se comprobó que existían siete salideros de
agua po­table y dos vertimientos de albañales, que provienen del interior de
las viviendas cuya so­lución no corresponde a su em­pre­sa, y otros tres de la
red hidráulica de Aguas de La Ha­bana, no registrados ni reportados, que ya
fueron suprimidos, por lo cual la funcionaria plantea no estar de acuerdo con
lo expresado por el lector de indolencia y falta de agresividad en la
supresión de los salideros, aclarando que en el cuadrante de las calles 29,
29-A, 66 y 66-A se han eliminado 42 de agua potable en los últimos diez años,
provenientes de acometidas viejas de pequeños diámetros.

Finalmente señala la conformidad del cliente Ismael Falero con los trabajos
realizados.

