¿Se puede o no pagar con ambas monedas en las tiendas de Cimex?



El lunes 20 de octubre, aproximadamente a las 3:30 p.m. me dirijo a la Tienda
Pana­me­ricana de la Corporación Cimex SA sita en Ave­nida Porvenir esquina
Fonts, del re­parto Lawton, municipio de Diez de Octubre.

Como es costumbre la tienda estaba totalmente vacía, solo una dependienta y
otro trabajador (supuse por el uniforme). Me dirijo a dicha dependienta, la
del mercado, y solicito una cajetilla de cigarros Popular, cuyo costo es 0.60
CUC ó 15.00 MN. Saqué mis 15.00 MN para pagar y la dependienta me dijo que no
era posible que pagara de esa forma por que en MN solo se podría pagar en la
caja registradora de la perfumería (a escasos tres metros de la suya) que iba
a ser imposible porque la ca­je­ra del otro departamento estaba enferma. Como
es comprensible di la media vuelta muy molesta.

Al llegar a mi casa cinco minutos más tarde, localicé los teléfonos del
Complejo Cimex de Diez de Octubre para quejarme, con toda mi razón de lo
sucedido. A las 3:55 p.m. logré comunicarme por el número 649 5219. A la
compañera que me atendió le expliqué lo sucedido y su única respuesta fue que
no era cierto que hubiese diferenciación en las cajas registradoras. Atónita
me quedé, esperaba que me dijera algo más, por ejemplo, que se verificaría mi
inquietud, al no recibir más respuestas le dije que me quejaría al periódico
que es como único se resuelven los problemas, ¿su respuesta? “OK”  
Ahora me pregunto:

1- ¿Por qué se maltrata a los consumidores y se les miente?

2- ¿Era demasiada molestia que alguien abriera la caja registradora si fuese
cierto?

3- ¿Qué pasa con los demás consumidores que antes o después de mí acudieron
con MN a dicha instalación, quizá buscando algún producto más necesario y
confiando en los carteles que dicen que ya se puede pagar en ambas monedas?

4- ¿Por qué no hubo una ágil y acertada respuesta por parte del Complejo Cimex
SA Diez de Octubre? ¿Hasta cuándo los que tienen que velar por que se cumpla
lo establecido permanecerán inertes?

Margarita Duany Callaba  
Rafael de Cárdenas No. 86 e/ Fonts y 11,  
Lawton. Diez de Octubre

