Anda mal el Acueducto de Artemisa



Quiero hacer referencia al mal funcionamiento de Acueducto en Artemisa,
situación que genera malestar en la población, al no brin­darse un servicio
como el pueblo merece.

Hace ya algún tiempo nuestro municipio ve­nía presentando problemas con el
abastecimiento de agua a la población, según los directivos de la entidad, por
el mal funcionamiento de las fuentes abastecedoras dado el tiempo de
explotación de las mismas.

En vísperas del acto central por el 26 de Julio en la provincia se realizó
mantenimiento, reparación y hasta adquisición de nuevos equipos, al menos así
se informó a la población por me­dio de diferentes programas salidos al aire
en la emisora de radio y canal de la televisión local. Pe­ro lo real es que no
hemos lo­grado alguna me­joría.

A continuación expongo el acontecer de una serie de edificios multifamiliares
próximos al es­­tadio de béisbol, enclavados en el Consejo Po­­pu­lar La
Matilde.

En innumerables oportunidades nos he­mos dirigido a los directivos de la
entidad en cuestión, pues en una rotación interdía de las válvulas para
recibir agua en nuestras cisternas, el abasto no se produce, siempre para cada
planteamiento que les hacemos tenemos solo una diferente justificación, pero
sin solución al problema, que si es que la fuente tiene problemas eléctricos,
o se llevó el sello del cloro, o no tienen cloro para clorar la fuente, o se
produjo un reventón de la conductora, en fin, disímiles respuestas, pero la
realidad es que el agua casi nunca se recibe.

Al tratar de que se nos abastezca al menos por medio de pipas, pues también
siempre tienen un problema diferente, o es que tienen una sola pipa y está
rota, o no tienen combustible pa­ra abastecerla o sencillamente está
abasteciendo los círculos infantiles, las escuelas y el ho­gar de ancianos y
no tiene tiempo para más.

Lo peor es que esas mismas justificaciones son las que brindan a los
compañeros de A­ten­ción a la población del Gobierno mu­ni­ci­pal, que
atentamente y en mi presencia se han co­­mu­ni­cado con Acueducto tratando de
so­lu­cionar nues­tro problema, situaciones que plan­­tean, que la mayoría de
las veces no existen y la ausencia de abastecimiento de nuestras cisternas
obedece a la no rotación de las válvulas a nuestro fa­vor, irregularidad que
he­mos puesto en conocimiento de los directivos de la entidad y como
res­puesta solo hemos tenido que la responsabilidad de Acueducto solo recae en
que se giren las válvulas y ellos lo ha­cen, que es la indisciplina social la
responsable de que sean vueltas a girar en sentido contrario y ese no es su
problema.

Y yo me pregunto entonces: ¿por qué cobra un salario de ocho horas de trabajo
un valvulero que solo trabaja una hora al día, que es el tiempo que puede
tardar en girarlas?, como se puede ver no es responsable de velar porque esto
así se mantenga. ¿Por qué es la población quien debe velar porque esto no se
produzca? ¿Ten­dremos que dejar de trabajar para hacer esa función?

¿Dónde están los funcionarios encargados de velar por el buen trabajo de dicha
entidad?

Ojalá que un día podamos tener respuesta y solución a tanto maltrato, pues
hace exactamente más de 15 días que no entra agua a nuestras cisternas, cuya
fuente abastecedora es el Fa­vo­ri­to y en estos momentos no tiene roturas.

Anais Castañeda Perea  
Calle 39 edificio 42  
apartamento 7 e/ 26 y 34, Artemisa  
Provincia de Artemisa

