Respuesta a la carta “Recibir la prensa es un martirio”



La Dirección de la Empresa de Correos Santiago de Cuba, luego de conocida la
queja publicada en el periódico Granma el pasado 29 de noviembre del compañero
Dr. Ramón Au Cordero, vecino de Calle 25 No. 125 e/ 30 y 32, Rpto. Cabrera,
municipio de Contramaestre, Santiago de Cuba, constituyó una comisión
investigadora conformada por el Director de la Empresa, el subdirector
comercial y otros especialistas de la entidad.

El propio 29 de noviembre, se realizó el análisis de esta queja como caso de
estudio en el Consejo de Dirección Ampliado de la Empresa, donde participaron
los jefes de agencias de Correos de los nueve municipios de Santiago de Cuba.

El 2 de diciembre, en el matutino con los trabajadores de cada una de las
unidades de correos de la provincia, se dio lectura a la carta publicada en
Granma para promover el debate de la misma.

Se acometió el debate de esta queja en los colectivos laborales de cada una de
las agencias de correos de la provincia.

La Comisión de la Empresa se trasladó a Contramaestre donde reside el
suscriptor e investigó los problemas de la Agencia de Correos de ese
municipio, denunciados en la referida carta publicada.

Para esta investigación, además del reclamante, se entrevistó aproximadamente
al 10 % de los clientes suscritos al servicio de prensa en la zona de porteo
donde reside Au Cordero (38 clientes) quienes como tendencia expresaron que
ese servicio era estable y, a su vez, algunos realizaron sugerencias para
mejorar las afectaciones que se producen.

En la carta a Granma y en la entrevista que se le realizara por la Comisión de
la Empresa de Correos Santiago de Cuba, el Dr. Ramón Au Cordero se refiere a
tres cuestiones fundamentales:

1ro. Cataloga de MALO el servicio de prensa a domicilio del correo de
Contramaestre, debido a que recibe los periódicos a los que está suscrito con
irregularidad y que, además, en noviembre no los recibió.

2do. Refiere incumplimientos en el horario de servicio del correo de
Contramaestre, sobre todo del ventanillo de certificados, porque aunque la
unidad tiene establecido su horario de 8:00 a.m. a 4:30 p.m., ese tipo
ventanillo deja de prestar servicio desde las 4.00 p.m.

3ro. Señala demoras de las cartas ordinarias y el no recibo de las cartas
certificadas en destino.

Como resultado de la investigación realizada se pudo determinar que es cierto
que han existido deficiencias en el servicio de entrega de la prensa al
domicilio de este cliente, por su distribución de forma irregular; así como es
innegable que este suscriptor no recibió los periódicos del mes de noviembre,
por responsabilidad del cartero del barrio de porteo donde reside Au Cordero y
de otros trabajadores del correo implicados en esta tarea, al no habérsele
cobrado el servicio correspondiente a ese mes, motivo por lo cual no se le
garantizó el servicio.

Al momento de redactar estas líneas la Oficina de Correos de Contramaestre
realizó el cobro del servicio al cliente, correspondiente a los meses de
diciembre del 2013 y enero del 2014 y, a tal efecto, se le restituyó la prensa
a su domicilio.

Se comprobó también que son ciertas las irregularidades denunciadas por Au
Cordero en cuanto al incumplimiento del horario de trabajo del ventanillo de
certificados del correo de Contramaestre, situación que fue resuelta de forma
inmediata y se comenzó a aplicar el horario establecido por el Grupo
Empresarial Correos de Cuba para este tipo de unidad, que es 08:00 a.m.-12:00
m. y de 2:00-6:00 p.m.

Con relación a las irregularidades referidas a la entrega de las cartas
certificadas se comprobó que es cierto que, en ocasiones, ha existido demora
en la entrega al destinatario de algunas de las misivas impuestas por Au
Cordero; aunque es justo señalar que las cartas certificadas impuestas por
este cliente en el 2013, que se tomaron como muestra durante la investigación,
todas fueron entregadas en su destino.

No obstante, en el caso particular de la carta certificada No. RR020093531CU
enviada por Ramón Au Cordero desde el municipio de Contramaestre hacia la
ciudad de Santiago de Cuba, se comprobó que al cliente le asiste la razón
cuando plantea que esta misiva llegó a su destino 10 días después de ser
impuesta.

Esta carta certificada, según consta en los registros de la unidad de destino,
fue entregada al destinatario fuera de los parámetros de calidad establecidos
por Correos de Cuba, siendo ello responsabilidad de la administradora de la
Sucursal de Correos Zona Postal 9 de Santiago de Cuba y del cartero designado
a este barrio de porteo.

Por otra parte, en el muestreo realizado a las cartas certificadas impuestas
por Au Cordero con destino a Alberto Pérez Rivero, residente en el municipio
de Placetas, provincia de Villa Clara, con quien mantiene correspondencia de
ajedrez postal, se pudo verificar que todas las cartas muestreadas fueron
entregadas al destinatario, por lo que este planteamiento se considera sin
razón.

Como resultado de esta investigación se adoptaron las correspondientes medidas
organizativas y de control en la Oficina de Correos de Contramaestre y se
aplicaron las siguientes medidas disciplinarias a los responsables de las
deficiencias detectadas:  
No. Nombres y Apellidos Lugar Medida aplicada  
1\. Gualter Ramón Fernández Rosales. Jefe de Agencia Contramaestre.
Amonestación  
2\. Odalis Fusté Sánchez. Subjefa de Operaciones Oficina de Correos
Contramaestre Democión del cargo  
3\. Carmen Arrazola López Administradora Sucursal de de Correos Zona Postal 9
Amonestación  
4\. Olga López Cupull Cartera integral Jefa de Brigada Contramaestre Descuento
del 25 % del salario de 1 mes  
5\. Yosvanis Cabrales Rojas Cartero Integral Contramaestre 1 mes de suspensión
de empleo y salario  
6\. Alexis Salmón González Cartero Integral Sucursal de Correos Zona Postal 9
Descuento del 15 % del salario de 1 mes.

Lamentamos todo lo sucedido y ofrecemos nuestras más sinceras disculpas al Dr.
Ramón Au Cordero por las molestias que le fueron ocasionadas por este mal
servicio por parte de la entidad que dirijo.

Respetuosamente.

Rafael L. Ramos Martínez Director General Empresa de Correos Santiago de Cuba

