Explica la Empresa eléctrica de La Habana la reposición de equipos



El mismo día de la publicación, 25 de abril del 2014, funcionarios de la Unión
Eléctrica visitaron a la compañera Elizabeth en su domicilio, a fin de
esclarecer los asuntos planteados en su escrito. La compañera no se encontraba
en la vivienda, pero a través de una vecina obtuvieron los teléfonos para
contactar con ella.  
El sábado 26 de abril, la Directora de Aten­ción a la Población de la Empresa
Eléctrica Pro­vincial, compañera Militza Wood Rodríguez contactó con
Elizabeth, para conocer de­talles de la afectación ocasionada por causas
imputables a la electricidad en el mes de julio del 2013.  
La cliente tiene elaborado el expediente de daño No. 8-85-13, amparado en la
Notificación de trabajo (NT) No. 193, con causa: neutro partido en la batería
de metros contadores, situación que provocó afectación a varios vecinos del
lugar. Los equipos que se le afectaron son: bombillos ahorradores, una radio
grabadora, un televisor de 20 pulgadas y un radio reloj digital.

REFERENTE A LA REPOSICIÓN DE LOS EQUIPOS AFECTADOS  
El día 28 de abril, la directiva antes mencionada, acordó con Elizabeth que al
día siguiente, el 29 de abril, le entregaría el alumbrado afectado y un
microwave. Solicitó a la cliente, que contactara con ella en cuanto recibiera
los equipos en su vivienda y en efecto, Elizabeth vía telefónica expresó su
satisfacción por haber recibido lo propuesto. Expresó además, que confiaba en
la reposición del resto de los equipos, en cuanto la Empresa Eléctrica
realizara su adquisición.  
La Dirección del Ministerio de Energía y Minas, a través de los funcionarios
de la Unión Eléctrica, realiza el seguimiento diario de esta actividad con
todas las Empresas Eléctricas del país y los Centros Integrales de Atención al
Cliente. Para cumplir con el compromiso de reponer los equipos afectados a la
población en el menor tiempo posible, se están adquiriendo un grupo de equipos
y medios en distintas tiendas mayoristas.  
Referente al reportaje escuchado por Elizabeth donde se planteó que la Empresa
Eléctrica había cumplido con todas las entregas por reposición de los
electrodomésticos afectados del año 2013, que generó la preocupación de ella
por tener un expediente pendiente de ese año, aclaramos:  
En conversación con la cliente, planteó haber escuchado por la televisión esta
información, pero no recordaba el día ni el autor de este comentario. La
compañera Militza le expresó que el día 22 de abril del 2014, tres días antes
de la publicación de su carta, el periódico Granma había divulgado un artículo
con el título: “Trabajar en el problema para evitar la consecuencia”, de la
au­toría de Lorena Sánchez, periodista de ese órgano de prensa y participante
en el primer encuentro con la prensa celebrado en la Empresa Eléctrica el 21
de abril del 2014, donde se trataron temas relacionados con la actividad del
daño a la propiedad del cliente. En el artículo se expresa textualmente: “la
Empresa Eléctrica de la capital, trabaja en la reposición de 2 500 equipos
dañados, a causa de las afectaciones con el servicio, algunos de los cuales
datan del 2011, aunque la mayoría son del 2013 y primer trimestre del 2014.  
La Oficina Provincial de Atención a la Población dará seguimiento al caso,
hasta la reposición definitiva de los equipos afectados y así se le dio a
conocer a Elizabeth el día 10 de mayo del 2014, en una cordial conversación
sostenida con ella.

Oficina Provincial de Atención a la Población  
Empresa Eléctrica de La Habana

