Se necesitan los datos de los  infractores para actuar



En atención a la queja recibida por ustedes y enviada al MITRANS por el
compañero Juan René Reynaldo Sánchez, se valoró con razón en parte debido a
que para todas las fechas planteadas por el compañero se realiza un Plan de
Transportaciones Masivas donde se involucran los ómnibus de la Empresa de
Ómnibus Nacionales, los de la Empresa de Transportación de Trabajadores, los
del Grupo Empresarial de Transporte Escolar, los del Consejo de Estado, los de
TRANSTUR, los de Gaviota, los de flete de la Dirección Provincial de
Transporte, etc.

Es cierto que la demanda es superior a la oferta y que dicho Plan de
Transportaciones garantiza primero el traslado de los Profesores Generales
Integrales, de los estudiantes de los Centros Universitarios, de los efectivos
del MINFAR y el MININT, de los atletas que están en centros internos, etc.,
que en esos periodos están de vacaciones.

Conocemos que hay transportistas que aprovechan la poca oferta existente para
cometer hechos que constituyen indisciplinas y corrupción, pero cuando han
sido detectados se han tomado las medidas que correspondan con los mismos. En
este caso es necesario tener los datos específicos de las violaciones
presenciadas por el compañero Juan René Reynaldo Sánchez para poder accionar
al respecto, no se pueden tomar medidas con los choferes del citado ómnibus
Yutong de Escolares si no se nos plantea el número de la chapa o el número del
ómnibus o de qué provincia es (datos que aparecen bien ilustrados para que se
pueda realizar una denuncia adecuada).

Agradecemos sus preocupaciones para la mejora de la transportación de
pasajeros en el país y sienta usted que nos ayuda con las observaciones
realizadas.

Fraternalmente,

COLETILLA  
La Empresa tiene razón en cuanto a la necesidad de los datos para poder actuar
contra los infractores que describe el lector Juan René Reynaldo Sánchez,
quien denuncia que los choferes de un ómnibus Yutong llenaron el transporte a
10 CUC por persona. Sin esas referencias que demanda la entidad, no se puede
actuar. Sin embargo, ¿por qué ocurren estas cosas en una terminal?, ¿nadie ve
o no hay nadie para ver?

