Liquidación del pozo de petróleo, Guanabo 21 se dilató incorrectamente



Como se plantea en la queja formulada el 27 de diciembre referente al derrame
de petróleo en calle 500 de Guanabo, fueron interrumpidos los trabajos en el
pozo al tenerse que realizar operaciones de riesgo lo que implica la
evacuación temporal de alrededor de 260 personas que viven en un radio de
acción de 100 metros en dos momentos diferentes por aproximadamente seis
horas. Esto motivó que las autoridades del territorio pospusieran la
continuación de los mismos hasta finalizar el periodo vacacional, teniendo en
cuenta que es una zona de playa y que ya se habían eliminado la posibilidad de
nuevos derrames.

Al culminar el verano se debieron realizar todas las acciones de coordinación
entre CUPET y el Consejo de la Administración Municipal para continuar los
trabajos de liquidación del pozo, las mismas se dilataron incorrectamente por
el municipio; por otro lado los compañeros de CUPET que cuentan con los
aseguramientos logísticos necesarios para resolver el problema aceptaron la
dilación sin una debida alerta oportuna a los niveles superiores dada la
urgencia del problema. El Consejo de la Administración Provincial analizó la
responsabilidad del municipio, reconociendo la falta de seguimiento sobre el
cumplimiento de esta tarea. La dirección del Partido en la provincia evaluó
críticamente la situación con ambos organismos, exigiendo los análisis
correspondientes con los responsables de estos errores.

La dirección de CUPET en coordinación con el gobierno municipal planificó
retomar los trabajos a partir del 13 de enero hasta el 15 de febrero, lo que
requerirá de la adecuada coordinación, planificación e información a la
población y los factores comunitarios.

Raúl Carmona  
Vicepresidente CAP La Habana  
Director General CUPET

