Gratitud eterna para el hospital materno infantil de Cabaiguán



Muchas veces el único pago que se puede ofrecer es la gratitud. Por este medio
y en representación de los familiares del niño Félix Daniel Varela Esquijarosa
(Felito, 15 años), fallecido el pasado sábado 17 de mayo tras cuatro meses de
lucha contra el cáncer, queremos hacer público nuestro eterno agradecimiento y
reconocimiento a todo el personal del hospital Materno Infantil de Cabaiguán,
en la provincia de Sancti Spíritus (la batalla contra la enfermedad comenzó en
el Instituto Nacional de Oncología, a todos los trabajadores de su sala de
pediatría el mayor cariño y también las gracias).

A pesar de las mejores atenciones Felito regresó sin posibilidad de curación
al hospital pe­diátrico provincial (donde fue muy bien atendido) y luego a su
pueblo natal, Ca­bai­guán, siendo ingresado en el hospital Materno Infantil.
En este lugar se mantuvo hospitaliza­do sus últimas semanas de vida.
Resultaría imposible mencionar los nombres de todos aquellos que hicieron
llevadera esta situación para sus padres Milagros y Félix, pues TODOS LOS
TRA­­BAJADORES se involucraron del modo más solidario que podamos imaginar,
engrandeciendo el matiz humano que debe caracterizar al personal que labore en
los servicios de salud cu­banos.

Cuando un hecho como este ocurre, y un niño deja de estar entre nosotros, solo
nos consuela el modo en que transcurrieron sus últimos momentos junto a los
seres queridos, ro­deado de excelentes atenciones médicas, pero sobre todo
asistido por el calor humano y el cariño de médicos, enfermeras, jefes de
turno, pantristas, personal de lavandería, limpieza, esterilización, banco de
sangre, porteros, recepcionistas, secretarias de sala, en fin, todos los
trabajadores del centro, liderados por un maravilloso consejo de dirección, a
quienes particularmente va dirigido este reconocimiento sincero. Nom­brémonos
dichosos de contar en Cuba con servicios como los de este centro
cabaiguanense.

Dra. Miriam Rodríguez Rodríguez  
(familiar del niño)  
Calle Héctor Castellanos No. 53,  
e/ Alfredo López y Beremundo Paz.  
Cabaiguán  
Sancti Spíritus.

