Respuesta de la Caja de Resarcimiento



Sobre la carta de Rafael Ruiz Abraham

Este compañero fue atendido en la oportunidad anterior como refiere en su
carta y se le ofrecieron los argumentos correspondientes, los que explicamos a
continuación:

Se revisó nuevamente el expediente No. 1194819, de la radicación de la Caja de
Resar­cimientos, para ejecutar la responsabilidad civil dispuesta por el
Tribunal Municipal Po­pular de Puerto Padre a favor del promovente en la
cau­sa No.8/06, se constató lo siguiente: El mon­to de la responsabilidad
civil es de 12 958.75 pe­sos, mo­neda nacional; y a pesar de que el sancionado
no ha cumplido con su obligación, a Ruiz Abra­ham se le ha pagado la cantidad
de 7 799.61, ya que en un primer pago el 20 de ma­yo de 2009, recibió 4 049.61
pesos y el 20 de septiembre de 2011, 3 750.00 pesos, quedando pendientes 5
159. 14 pesos por pagar.

En la propia revisión del expediente se constató que el deudor se encuentra
sancionado a privación de libertad por la comisión de otros delitos y no ha
realizado ningún pago, lo que impide que usted cobre la cantidad pendiente,
pues como explicamos anteriormente para poder pagarle el sancionado tiene que
estar abonando la deuda.

A pesar de lo anterior, los dos pagos se pudieron realizar, porque en esos
años había en la Caja de Resarcimientos un fondo creado a par­tir de los
decomisos y otras fuentes de ingresos que ya no existen, por lo que la
ejecución de la responsabilidad civil se realiza sobre la base de cobrar al
sancionado para poder pagar a la víctima o perjudicado.

De igual forma constatamos que en los expedientes de la Caja de Resarcimientos
No.1182772 y 1003095 también obra que usted resultó perjudicado en las causas
No. 170/06 y 269/08, en ambos expedientes los sancionados liquidaron las
deudas y se le abonaron a usted las cantidades debidas de 1 250.00 y 5 898.48
pesos en moneda nacional, respectivamente.

Es importante aclarar que en la Ley de la Caja de Resarcimientos se establece
el descuento del 20 % de la indemnización dispuesta por sentencia firme para
el acreedor.

Sobre la queja de Reynaldo Sánchez Hernández

En entrevista sostenida con el promovente planteó que no ha sido víctima de
ningún hecho delictivo, por lo que no tiene declarada responsabilidad civil a
su favor, que lo señalado en su carta sobre la ineficiencia de la Caja de
Resarcimientos lo ha conocido por conversaciones con amistades y compañeros de
trabajo, y que el relato sobre la supuesta ladrona que no ha pagado la
responsabilidad civil se lo con­tó un compañero de trabajo cuyo nombre no
recuerda bien. Reconoció que tampoco tiene argumentos sobre lo que refiere en
la carta acerca de la responsabilidad del Minis­terio de Justicia en la
indisciplina social.

Ante esta situación, se le explicó la función de la Caja de Resarcimientos y
las dificultades que limitan el cumplimiento de la misma, conminándolo a que
en casos de inconformidad se dirija a las instituciones encargadas de
responderle amparado en el derecho constitucional que le asiste como
ciudadano, sin limitar su derecho a escribir a la prensa, pero debe evitar la
utilización de este medio para comentar he­chos que no conoce de manera
fehaciente.

Además, responder a los remitentes antes señalados, teniendo en cuenta las
inquietudes planteadas por algunos lectores, hemos considerado pertinente
reproducir algunas explicaciones que se ofrecieron en octubre del pasado año
en una carta de respuesta a la queja del propio Ruiz Abraham que fue remitida
al periódico y que inexplicablemente no se publicó.

Al respecto es necesario que se conozca que la Caja de Resarcimientos es la
entidad encargada de hacer efectiva la responsabilidad civil consistente en la
reparación de los daños materiales y la indemnización de los perjuicios. A
tales efectos, la función de la Caja es la de intermediar entre el sancionado
y la víctima, es decir, que se le paga a la víctima en la medida en que el
sancionado cumpla su obligación de pagar la cantidad fijada por el Tribunal,
que es de inexcusable cumplimiento independientemente de que el vínculo
laboral que tenga sea estatal o no.

En cuanto a las demás interrogantes formuladas por uno de los remitentes, le
informamos que si el sancionado falleciere solo se cobraría si el instituido o
declarado heredero acepta adjudicarse como herencia la deuda en cuestión, lo
cual como comprenderá es muy poco probable. De igual forma le comunicamos que
siempre se ha establecido como impedimento para emigrar el te­ner
responsabilidad civil pendiente de ejecutar, lo cual se ratificó en la
legislación recientemente mo­dificada sobre la materia que además extiende
esta prohibición a los viajes temporales al ex­te­rior.

De acuerdo con la legislación vigente la responsabilidad civil se ejecuta con
cargo a los ingresos personales del deudor, es decir, salarios y otros
ingresos y no contempla la posibilidad de hacerlo con cargo a los bienes de su
propiedad.

Finalmente le ratificamos la información oportunamente ofrecida en cuanto a
que actualmente se trabaja, con la participación de las instituciones
vinculadas con la ejecución de la responsabilidad civil, para compulsar al
pago a los deudores que no han cumplido con esta obligación. Además, teniendo
en cuenta las nuevas circunstancia del país se revisan las disposiciones y
mecanismos legales en función de que la ejecución de la responsabilidad civil
sea efectiva.  
Atentamente,

Yeline Rodríguez Abreu  
Directora  
Caja de Resarcimientos

