Empresa Los Portales S.A. sobre el derroche de agua



Quisiera empezar por agradecer a la población, a nombre de la Empresa,
cualquier crítica que permita el mejoramiento de nuestro trabajo, ya sea a
través de los medios de comunicación, como es el caso que nos ocupa, o
dirigiéndose a Servicios al consumidor, e-mail: Ipsa@losportales.cu, telf:
204-8907, canal creado para mantener una fluida comunicación con nuestros
consumidores, que es el pueblo en general, y que en los últimos años ha
validado la efectividad del mecanismo para perfeccionar nuestro trabajo.  
En la Norma Cubana NC 454:2006 se establecen los requisitos para la
transportación de productos alimenticios en su apartado 6.2 y cito “Todo medio
de transporte debe mantenerse en buen estado higiénico durante y después de
las operaciones correspondientes“; para ello se realiza chequeo a cada
vehículo en el momento de la carga.  
Hasta el momento nuestra entidad no cuenta con una forma viable que garantice
el cumplimiento del fregado con la periodicidad que se requiere, no contamos
con talleres propios que realicen tal actividad, por lo que recae sobre los
choferes la limpieza adecuada de sus equipos.  
Ante la publicación fue entrevistado el chofer conductor de los carros cuyas
placas aparecen en el escrito, quien es el que funge como cubre vacaciones,
por lo que en diferentes momentos condujo estos vehículos, y vive en la
referida casa, comprendiendo los señalamientos realizados por el autor de la
queja en Cartas a la dirección, quedando convencido de que la necesidad de
mantener su carro limpio no justifica el derroche de tan preciado líquido.
También fue visitado el autor de la queja por el Director Territorial que
atiende el transporte de nuestra em­presa.  
Nos interesa recalcar que la crítica, si bien pudo acelerar la solución al
tema del fregado, no significa que exista descontrol empresarial. Para
prevenir males mayores y el desvío de recursos, nuestra entidad Los Portales,
S.A. cuenta con métodos de control que incluyen desde el control de Hoja de
Ruta, control de combustible hasta el control del tiempo en cargas y descargas
y ciclos de rotación de nuestra flota, así como comunicación permanente con
cada chofer.  
El ciudadano quedó satisfecho con las explicaciones ofrecidas y al mismo
tiempo se le agradeció porque este particular le permite a la empresa una
oportunidad de mejora.  
Atentamente,

Lic. Grisell Toimil Rosellón  
Directora de Logística  
Empresa Los Portales S. A.  
COLETILLA

La empresa Los Portales S. A. cita la norma sobre los requisitos para la
transportación de productos alimenticios, aduce que recae sobre los choferes
la limpieza adecuada de sus equipos; menciona que el conductor no justifica el
derroche de tan preciado líquido, pese a ese hándicap, agradece a la población
cualquier queja sobre ella y asegura no tener descontrol de sus medios. Ante
tales argumentos, es indispensable recordar el Lineamiento 300 de la Política
Económica y Social del Partido y la Re­volución, que dice: El balance de agua
constituirá el instrumento de planificación mediante el cual se mida la
eficiencia en el consumo estatal y privado, respecto a la disponibilidad del
recurso. Justamente sobre la base de este y hasta del postulado 303 de ese
texto rector de nuestra economía, se elaboró el Diagnóstico y la Política
Nacional del Agua, la que fue aprobada por el Consejo de Ministros en
diciembre del 2012. El agua es recurso prioritario, además de imprescindible y
el acceso a ella demanda grandes esfuerzo del país. Si la mencionada Empresa
no tiene la forma de asumir el fregado, puede contratar ese servicio a otra,
incluso hasta en el sector no estatal, como también lo ha concebido la
actualización de nuestro modelo económico, pero no trasladar su ineficiencia a
otros, y mucho menos a la población.

