¿Punto de operaciones de ómnibus, qué sentido…?



Quiero hacerles llegar una inquietud sobre el punto de operaciones de ómnibus
que está situado en calle Zapata, esquina a Avenida de los Presidentes,
Vedado.

La verdad es que no le veo sentido alguno a tener que sacar de sus respectivas
líneas a varios ómnibus, (líneas que por cierto ninguna está buena), para que
estén parados en ese punto a veces tremendo rato sin hacer nada, conversando y
dejando de prestar un servicio que cada día que pasa esta más pésimo y la otra
es que cuando por fin salen para cubrir el servicio que se asignó, van vacíos
desde ese punto hasta dicho lugar, porque según los propios choferes no están
autorizados a recoger a nadie por el camino para ganar en tiempo.

Ejemplo: si tienen que ir desde ese punto de operaciones hasta el Parque de la
Fraternidad a reforzar cualquier línea entonces van vacíos todo el trayecto:
Carlos III, Reina sin parar en paradas tan complicadas como In­fan­ta y Carlos
III y Yumurí, personal que la mayoría de las veces va hasta allí para hacer
alguna combinación.

¿El hecho de ir vacíos por ganar en tiempo va a hacer que mejore el transporte
en la capital?

Creo que este punto ayuda a que haya más indisciplina y más desorganización de
la que ya hay, como el 11 de junio, cerca de las 6 de la tarde que el carro de
la terminal de Alamar número 777 salió vacío desde allí, ¡hasta Alamar!, a esa
hora en que es imposible coger una guagua para allá... ¿Cómo es posible que
cosas como esa pasen? Para mí lo veo como una burla al pueblo, que lo hacen a
propósito para que la gente se sienta mal y le echen la culpa a quien no
tienen que echársela, cuando son ellos mismos los culpables de que haya tan
mal trabajo.

Creo que alguien tiene que hacer algo, alguien que tenga la mentalidad de
progresar, no de obstaculizar los medios que pone el Estado con tanto
sacrificio a nuestro pueblo porque, a decir verdad, no veo la hora de que se
acabe con tanta ineficiencia en ese sector tan importante.

