La leche condensada más vieja que Ubre Blanca



Les escribe Roger Ramírez Muñoz desde Mayarí, Holguín, para plantearle que el
sá­bado 9 de agosto del 2014 me dirigí hacia Ba­yamo con el objetivo de
comprar leche condensada en el mercado del boulevard de esta ciudad, para que
mi esposa recién parida tomara y pudiera tener leche para que la ni­ña
lactara. Resulta que allí se vende leche en latas a un precio de 25,00 pesos
en moneda nacional, la cual hay suficiente en existencia. Yo quería la que se
vende en pomos de un litro y que es según el dependiente, leche fluida
embasada en pomos pero desafortunadamente no había, puesto que se oferta en
pocas cantidades. No quedó otro remedio que comprar las de latas y obtuve
cuatro a un total de 100,00 pesos CUP. Eso no es tan significativo como que
cuando llegué al hospital Pediátrico de Holguín me dio por leer dónde se
fabricaban y entonces me llevé la impresión de que tienen como fecha de
vencimiento noviembre o diciembre del 2007. Ahí radica el problema, se está
vendiendo un producto que lleva siete años de vencido a un precio de 25 CUP,
casi igual que las que se venden en las tiendas recaudadoras de divisas con
tan solo una diferencia de 10 centavos en CUC y que tienen muy mala calidad
puesto que son muy aguadas y prácticamente no parece ser condensada para tener
ese precio tan elevado en las dos monedas. Me parece que estoy siendo estafado
o los que tienen que velar por la calidad de lo que se produce y se le vende
al pueblo no les interesa nada.

Lic. Roger Ramírez Muñoz  
Funcionario UJC, Municipio Mayarí,  
Holguín, Ave. Leyte Vidal, edif. 225,  
apto. 10

