¿El mismo pan en Carlos III?



Al parecer el nuevo precio en el pan de hamburguesas que venden en el mercado
de Carlos III, en uno de sus laterales, es gran queja de los clientes que allí
frecuentamos.  
Cada unidad se vendía a 15 centavos CUC y de momento le suben el precio a 20
centavos CUC, sin ninguna mejoría, es decir, el mismo tamaño y ni un solo
ajonjolí y para colmo envasado en nylons acabado de hacer (calientes) lo cual
deforma su confección y calidad.  
No es justo pagar más caro un producto de alta necesidad y sin ningún valor
añadido... y el dependiente solo sabe decir que los clientes se quejan y nadie
puede dar una respuesta lógica y con buenos argumentos.  
Confiando que por esta vía se pueda tener alguna respuesta de ese
establecimiento.

