Respuesta del IACC sobre las obras del aeropuerto y la entrada de acompañantes



En la sección Cartas a la dirección del pasado viernes 21 de febrero de 2014,
fue publicada la carta de R. Valenzuela Acebal con el título “Las obras del
aeropuerto y la entrada de acompañantes” y en la que hace mención a medidas
tomadas por el Instituto de Aeronáutica Civil de Cuba (IACC) en la Terminal
No. 3 del Aeropuerto Internacional José Martí y de las cuales no somos
responsables.

Debemos informar, que como parte del reordenamiento económico del país, el
IACC dejó de ser un organismo de la administración central del Estado, al
incorporarse al Ministerio del Transporte con dos organizaciones: la Unidad
Presupuestada IACC, encargada, como la Autoridad Aeronáutica del país de
normar y regular técnicamente la actividad de la aviación, y la Corporación de
la Aviación Cubana S. A. (CACSA), organización superior de dirección
empresarial encargada de brindar todos los servicios de la aviación civil,
entre otros, la administración y explotación de todos los aeropuertos civiles
del país.  
Lo anterior se informa con el objetivo de aclarar, que el Instituto de
Aeronáutica Civil de Cuba no tiene las funciones de administración de los
aeropuertos de lo cual se encarga la CACSA, de quien estamos seguros brindará
respuesta a las inquietudes aparecidas en la carta de R. Valenzuela Acebal.

Reciba usted y R. Valenzuela Acebal, nuestros respetuosos saludos.

COLETILLA  
Sean el IACC, CACSA o el Ministerio de Transporte, lo cierto es que la
población sigue esperando una respuesta, desde el 21 de febrero pasado.

