Felicitaciones y propuestas de los adultos mayores



El viernes 14 de marzo se publicó un trabajo realizado por un equipo de
periodistas de Granma, sobre la recreación del adulto mayor que merece una
felicitación porque nos da a conocer una positiva experiencia que de
generalizarse en cada Consejo Popular, contribuiría a la alegría y el
bienestar del adulto mayor, tal como reflejan las magníficas fotos de Anabel
Díaz que lo ilustran.

Soy uno de los 154 alumnos que están matriculados en este curso en la Cátedra
del adulto mayor de la universidad José Martí, de Sancti Spíritus, y puedo
confirmar que aprendemos en cada clase recibida y que disfrutamos las
actividades que nosotros mismos organizamos, lo que da sentido a nuestras
vidas, al sentirnos útiles después de jubilados laboralmente.

En nuestra cátedra, contamos con un coro, un grupo de teatro y otro de
investigación, convocamos a concursos en fechas históricas y la mayoría
integramos el Comité de madres y padres por la liberación de los Cinco, en
función de ello, todos los meses efectuamos una peña, visitamos escuelas y
centros laborales, reclamando el regreso de los 3 héroes que continúan presos
en cárceles del imperio.

Tengo la certeza de que tanto la Universidad del adulto mayor, como los
círculos de abuelos y otras iniciativas que surjan en las comunidades, pueden
complementar el esfuerzo que hace el Estado en la reparación y construcción de
hogares de ancianos y casas de abuelos, para cumplir el Lineamiento 144
aprobado en el VI Congreso del Partido, relacionado con la estrategia de todos
los sectores de la sociedad para enfrentar los niveles de envejecimiento de la
población.

Aun cuando se han logrado avances, en la base existen insatisfacciones, tal
como se refleja en Granma porque no siempre las instituciones que tienen que
ver con el proyecto valoran en su magnitud la importancia del mismo, a pesar
de que nos proporciona salud, conocimiento y recreación. Por ello considero
que hace falta mayor apoyo estatal y más divulgación por los órganos de
prensa, de lo que se hace en el país y de lo que aún falta. Esa es mi
propuesta en nombre de los que tenemos el privilegio de llegar a esta edad.

Pero como esta no debe ser exhortativa propongo que este movimiento siga
siendo rectorado por la universidad con la participación de las demás
instituciones de la comunidad, pero que la CTC sea el centro, con un
presupuesto que puede salir de los aportes que hacemos los jubilados a la
sección sindical.

