En busca de zapatos ortopédicos



Me dirijo a ustedes con el objetivo de que me ayuden a conocer por qué no hay
zapatos ortopédicos de la talla 40. Las empleadas de la tienda que radica en
Calzada de 10 de Oc­tubre y Tamarindo no pueden informar las causas porque
ellas las desconocen.

Mi nieto, que ahora empieza el 6to. grado, usa este tipo de calzado para ir a
la escuela u otras actividades. La última vez que pude comprarlos fue en marzo
del 2013, correspondiéndole nuevamente en marzo del 2014, por ser una vez al
año.

Hasta la fecha no ha sido posible y no hay información al respecto. En
septiembre co­mienza el curso escolar y al parecer, mi nieto y otros niños no
podrán asistir con ese tipo de calzado necesario.  
  
Alfonso Hernández Bruzón  
Calle Remedios 203 (altos) e/ Blanquizar  
y Reyes. Luyanó.  
Diez de Octubre. La Habana

