Agradecimiento a Balolo



Me dirijo a ustedes por este medio, como una lectora más de sus publicaciones
y me sentiría muy agradecida si publicaran esta carta como agradecimiento al
Dr. Salvador Oliva, especialista en Angeología en el municipio de Jiguaní por
su meritoria labor y empeño en el policlínico y hospital del municipio de
Jiguaní.

Por su actitud elaboré una carta que le hicimos llegar a la directora del
hospital Mátires de Jiguaní para que reconociera su labor.

Al cabo de 12 días de un accidente provocado con la escalera de un carretón mi
papá se hizo una herida que no parecía ser tan complicada y casi pierde la
pierna, ya que ningún médico que lo reconoció antes le detectó que lo que
tenía eran varias venas cortadas y una arteria. Por medios propios nos
dirigimos a la consulta del Dr. Salvador Oliva (Balolo) como todos están
acostumbrados a decirle.

Este médico se reincorporó a trabajar para brindar su servicio, pues ya está
retirado y a pesar de su juventud acumulada siente necesidad de seguir
salvando vidas como a mi papá.  
  

