Preocupación sobre accesorios para ollas de tres válvulas



Hace varios meses que he estado pensando en escribirles esperando para ver si
se resuelve el problema, pero no es así. La situación es bien sencilla, poseo
una olla de presión de tres válvulas que se me asignó por el ahorro de energía
y hace alrededor de seis meses que la junta interior que permite la
hermeticidad se rompió, y resulta que está en total falta.

Este artículo fue comercializado en tiendas de divisas por el precio de 1 CUC
y en los talleres de reparación en 20 CUP, y resulta que los revendedores las
ofertan en 50 CUP y es la única opción. ¿Es posible que esa sea la única
solución que tengamos?

María Elena Cárdenas Otaño  
Calle 15-a, edificio 61 apto.17,  
Reparto Guiteras. La Habana del Este.  
La Habana

