Viaje a Pinar con escala en La Habana



En más de una ocasión me he preguntado el por qué de lo incómodo que se hace
viajar a Pinar del Río. Nunca he entendido por qué esta provincia se encuentra
aislada del resto del país.  
Las personas que viajan desde Pinar hacia el resto de Cuba, con excepción de
La Habana por supuesto, deben bajarse en La Habana y tomar otra guagua, lo
mismo sucede para viajar hacia allá. Imaginen lo incómodo que se me hace tomar
una guagua en Sancti Spíritus, que es donde vivo, para después bajarme en La
Habana y ponerme en una lista de espera para Pinar. Si hay guagua de
Guantánamo a La Habana por qué no de Pinar del Río a Sancti Spíritus u otras
provincias ¿Acaso los pinareños son menos que el resto del país. Me gustaría
escuchar una respuesta lógica del por qué de esta molestia.

Yusliodys Lorenzo Coca  
avenida Soviética no. 44  
B entre 5ta. y Jobo Gordo,  
Sancti Spíritus

