De SOMATON, harina, petróleo y otros...



En los últimos meses he tomado algunos taxis (almendrones) y algunas guaguas
de empresas (de a peso) y he oído algunas conversaciones, que de tener algo de
ciertas, son muy preocupantes.

En uno de los almendrones, el chofer le comentaba a un pasajero que una de las
razones por las cuales los precios de los viajes tenían que aumentarse era
porque había "tenido que pasmar 50 ‘faos’ pa’pasar el SOMATON". En otra
ocasión otro chofer, bajo otras circunstancias, comentaba que lo del SOMATON
era una locura pues no había piezas, y todo el mundo sabía que lo que se
hacían eran remiendos para los carros, y que eso solo servía para hacer ricos
a los del SOMATON. Me llamó la atención que también mencionó el importe de la
tarifa (y coincidía con la experiencia anterior), y que además no se ocultaban
ante el resto de los pasajeros para hablar sobre un tema tan delicado.

Estos comentarios, junto al deplorable estado técnico que presentan muchos
"almendrones" me crearon algunas dudas razonables: ¿será verdad eso? De ser
verdad, producto que no están creadas todas las condiciones de abastecimiento
y reparación, ¿no se estará utilizando un mecanismo para el cual no hay
condiciones y que puede generar corrupción?

A partir de esta duda, hilé esto con otros temas: ¿corresponderá el volumen de
harina comercializado en las tiendas en divisas y en pesos con la cantidad de
panes, dulces y pizzas que se producen por los trabajadores por cuenta propia?
Hace unos meses hubo una escasez temporal, aunque algo prolongada, de harina
en el mercado minorista, sin embargo, noté que la venta de productos
elaborados con esta materia prima no se comportaban de igual forma.

¿Hay correspondencia entre el petróleo ex-pendido en los CUPET con el consumo
estimado de almendrones?

Estos temas son frecuente tema de conversaciones callejeras, y de hecho
constituyen un secreto a voces.

Creo que sería muy saludable para el buen curso de la actualización del modelo
económico que cosas que han empezado torcidas, no terminen con la "botadera
del sofá", es decir, prohibiendo, en vez de implantar los mecanismos adecuados
para que funcionen correctamente antes de que sea demasiado tarde.

