La justificación hay que verla a la luz de un bajo nivel  de espíritu autocrítico y  por ende, de conciencia



Leí con satisfacción el balance hecho por la sección Cartas a la dirección
referido al primer cuatrimestre del año y como siempre, nuestro periódico
aportando elementos para que nada quede olvidado y sin la debida atención.

Hoy deseo comentar un tema, que a mi juicio es de vital importancia para
seguir perfeccionando nuestro sistema político y social. En los años
transcurridos en la transformación revolucionaria de la sociedad, el pueblo de
Cuba, ese que hizo temblar la tierra cubana el Primero de Mayo, ha creado una
obra inmensa, a unos pocos kilómetros del imperio que nos bloquea y agrede por
cualquier vía, con el propósito de barrer el ejemplo que nuestro pequeño país
representa para los pueblos hermanos. No albergo dudas, de que lo defenderemos
a cualquier precio. Con esta misma decisión debemos luchar por erradicar de
las mentes de algunos, lo que a mi modo de ver, se está convirtiendo en una
tendencia que puede generar consecuencias negativas.

La crítica y autocrítica. Aprendimos con nues­tros dirigentes y el Partido,
que es un método revolucionario, con principios claros y precisos, un momento
oportuno, una forma adecuada para lograr el objetivo deseado que es eliminar
todo lo que daña al hombre o a la actividad que realiza.

Nuestro Comandante en Jefe y el General de Ejército, han sido sus máximos
defensores y lo siguen siendo, porque nuestra obra es inmensa, pero es humana
y no es perfecta. Considero que todos los factores que participan en lograr
que nuestro socialismo sea prós­pero y sustentable, tienen más que razones
para eliminarlas; tal vez sea para preservar el cargo, si así fuera, estamos
en presencia de una persona incapaz de resolver los problemas y quien lo
dirige o controla también lo es, porque no lo detecta.

La Revolución ha creado conciencia del sentido de pertenencia y todos tenemos
el deber y el derecho de participar en la búsqueda de soluciones a las
dificultades que se presentan en cada lugar y las direcciones de las
estructuras constituidas, deben catalizarlas.

Opino que la justificación, hay que verla a la luz de un bajo nivel de
espíritu autocrítico y por ende, de conciencia. Ello desestimula a que se vea
la realidad del problema y sus causas. La justificación es prima hermana de la
mentira. La crítica revolucionaria, sirve para transformar lo malo en bueno,
ella debe de-sempeñar su rol y nadie debe predisponerse con los que,
convencidos de su importancia, la hacen sin desdobleces.

La crítica y la autocrítica, como la concibieron José Martí, Fidel y Raúl van
al lado de la verdad siempre. Por esa razón, es poderosa e inconmovible,
porque lleva en sí misma, la esencia de la transformación.

Nadie debe temerle, al contrario, aceptarla y utilizarla convenientemente y
combatirla sin tregua, si se utilizara para proteger mezquinos intereses.
Basta de rechazarla y de verla como un ave de mal agüero. Mediten mucho los
que se pasan un tiempo precioso en ofrecer explicaciones casi perfectas a
cosas que no la tienen, es el momento de rectificar, lo necesita nuestro
proceso, el que además lleva implícito, fortalecer convicciones
revolucionarias.

  
Juan Ramón Basulto Abréu  
Edificio 155 Apto. 20  
Rpto. Noel Caamaño  
San Cristóbal, provincia  
de Artemisa

