Pago del salario en la Isla de la Juventud fuera de fecha



Me decido a escribir por el malestar que está causando a los trabajadores, la
falta de respeto y falta de voluntad para resolver el problema del pago del
salario de los trabajadores de la Empresa Pesquera en la Isla de la Juventud,
puesto que hace 5 o 6 meses se ha creado la costumbre de realizar el pago
fuera de la fecha. La dirección de la empresa alega que esta no cuenta con
dinero en esta fecha para pagar, que se le debe a la ONAT, que no cuentan con
transporte para trasladar las producciones a La Habana o se utilizó el dinero
para pagar el servicio eléctrico… un sinnúmero de justificaciones para no
efectuar el pago en tiempo.  
El viernes 25/04/14, la compañera Dio­ma­ra (subdirectora) expresó que la
cuenta de la em­­presa contaba solo con 87 centavos, y que si en­traba algún
dinero era para realizar el pago a la ONAT si no la empresa sería multada. Un
trabajador pidió? la palabra y le expresó correctamente: ¿Qué haría la empresa
si los trabajadores no entraban al proceso a trabajar, hasta que no se le
diera respuesta?, y ella respondió de forma agresiva: que buscarían a otros
trabajadores de la calle para que trabajaran. Creo yo que ella no pensó lo que
dijo, este pago debía haberse rea­lizado desde el día 15 del propio mes,
noso­­tros tenemos que pagar cuentas también como: te­léfono, servicio
eléctrico, almuerzo en nuestro trabajo, círculo infantil, en fin, dependemos
de nuestro salario que sale del resultado final de una producción que se le
en­tregó a la empresa como producto terminado al final de cada mes, ¿hasta
cuándo seguirá ocurriendo esto?...  
En el momento de la redacción de esta nota —4 de mayo—, luego del 1ro. de
Mayo, Día de los Trabajadores, todavía no se había efectuado el pago de la
producción terminada el mes de marzo. Le pedimos a algún funcionario del
Mi­nisterio o del Gobierno que tome cartas en el asunto y que se adopten las
medidas correspondientes con los responsables de estas vio­laciones del
convenio colectivo de trabajo; he­chos como estos manchan las acciones que
viene realizando el país en aras del desarrollo del mismo, de echar para
alante como ha pedido la máxima dirección del país.

Trabajadores de la Industria  
Pesquera Induisla  
Planta de Pescado  
Yubersander Colomar Rodríguez  
Calle 9 entre 8 y 10,  
Esc. 2, Apto. 4. Edif. 18. Panel 2.  
Santa Fe.  
Isla de la Juventud

