Equipos electrodomésticos afectados  en 19 viviendas, ¿y la Empresa Eléctrica?



Escribo pues estoy en una situación que necesito de su ayuda y les explico.

El miércoles 5 de marzo del 2014, aproximadamente a las 7:30 p.m., todos en la
cuadra sentimos una explosión e inmediatamente ocurrió una interrupción del
servicio eléctrico. Reportamos la interrupción a la Empresa Eléctrica quedando
solucionada la misma antes de comenzar el nuevo día, pero lamentablemente,
después vendrían males mayores al comprobar el estado de los equipos
electrodomésticos de mi vivienda y percatarme de la afectación que los mismos
habían sufrido, dejando de funcionar el refrigerador, el televisor, la
batidora, dos ventiladores, una computadora, un microondas, además de las
roturas de 12 luminarias. Como podrán percatarse, mal mayor no se lo puedo
desear a nadie. Igualmente hubo varias afectaciones en equipos
electrodomésticos de 19 casas de vecinos de la misma cuadra.

Al día siguiente, jueves 6 de marzo, varios vecinos afectados y yo nos
dirigimos a la Organización Básica Eléctrica (OBE) del municipio de Playa para
reportar el incidente y donde el Jefe de Operaciones y la compañera de
Atención a la Población nos informaron que de 7 a 10 días deberían pasar por
nuestras viviendas los inspectores para defectar las roturas ocasionadas, y
que posteriormente los equipos afectados serían repuestos si la
responsabilidad era de la Empresa Eléctrica.

Ante el reporte, días después nos visitaron operarios de la OBE de Playa para
comprobar la queja y confirmaron que la interrupción había sido debido a un
corte que se provocó al hacer tierra en uno de los postes un cable de alta
tensión con el neutro, informándonos que era responsabilidad de la OBE y por
tal razón se abrió el expediente NT766, pero nos comunicaron que teníamos que
esperar por los técnicos-especialistas de la OBE Provincial La Habana, que son
los que comprueban los equipos y dictaminan las afectaciones. Comentan vecinos
míos que ya habían reportado con anterioridad en varias ocasiones a la OBE de
Playa por cortocircuitos que estaban notando en el cable eléctrico afectado, y
que al parecer la reparación que se hizo no fue la idónea, por lo que sucedió
el incidente que les narro.

El 4 de abril, cuando escribo esta carta, se cumple un mes de lo ocurrido y
todavía no tengo respuesta al problema. Hemos ido los vecinos y yo a reclamar
en más de una ocasión a la OBE Provincial de La Habana, sita en Independencia
km 6 1/2, Boyeros, y allí nos informan en la Oficina de Atención al Cliente
que la tardanza en dictaminar las afectaciones es debido a que hay muchos
reportes y pocos inspectores, y que por esta razón la empresa no puede cumplir
con lo establecido.

Razono lo siguiente: los clientes, cuando por causas injustificadas o
justificadas no pagan como se debe el servicio eléctrico que se les presta,
generalmente la Empresa Eléctrica, como está establecido, les corta el
servicio, pero considero que se debe ser justo en ambos sentidos y en estos
momentos, nosotros los clientes somos los afectados ante una situación que no
es de nuestra responsabilidad.

Después que recibamos la visita de los técnicos para defectar las roturas, lo
más probable es que otro tiempo tendremos que esperar para que nos repongan
los equipos, la pregunta es: ¿Cuándo y hasta cuándo?

Si reviso los equipos y por mi cuenta trato de repararlos o revisarlos
simplemente para conocer la magnitud de los daños y evaluar si por mi cuenta
puedo repararlos, corro el riesgo de perder la garantía que me debe dar la
OBE, además de no saber cuánto me pueden costar las reparaciones. Pero estoy
en una encrucijada. Tengo una niña de dos años y podrán imaginarse cómo me
siento ante tal problemática, por tal razón ante la demora me decidí a que un
particular me revisara el TV, pues para mi niña esto es algo imprescindible.
Por suerte para ella y para mí se pudo reparar a un costo que pude pagar. Pero
lo más preocupante es el refrigerador, como todos sabemos equipo más que
necesario, me prestaron uno, pero ya tengo que devolverlo. ¡Y esto sí que es
un problema!, el resto de las cosas pueden esperar un poco más.

Puedo comprender la problemática de la OBE, pero lo que no puedo entender es
que no exista una solución temporal ante el problema que no generamos los
clientes, no puedo comprender, y más en la situación en que se encuentra
actualmente la OBE, que no exista un mecanismo que ante tales circunstancias
nos permita obtener prestados, o inclusive alquilados a precios asequibles,
equipos electrodomésticos imprescindibles similares a los afectados, como por
ejemplo refrigeradores, que ayudaría a que la larga espera sea menos costosa
para nosotros y por ende menos presión para la Empresa Eléctrica.

