Informa MATHISA sobre el abastecimiento  de almohadillas sanitarias



La Empresa de Materiales Higiénico Sa­nitarios MATHISA, productora de
almohadillas sanitarias, la Empresa Distribuidora y Co­mercializadora de
Medicamentos EMCOMED y la Dirección de Farmacias y Ópticas, aprovechan la
cobertura que brinda esta sección del periódico para informar, no solo a la
ciudadana, Lorena Pérez Rodríguez, quien se quejara del desabastecimiento de
las almohadillas sanitarias, sino a todas las lectoras, las causas que
provocaron esta situación.

• La Empresa MATHISA vio afectada su producción como consecuencia de la demora
en el arribo de las materias primas de importación en los meses de enero y
junio. Atendiendo a esto y de conjunto con EMCOMED se desarrolló una
estrategia para recuperar los atrasos productivos y de distribución,
entregando de una vez dos ciclos de almohadillas en las farmacias.

• La poca capacidad de almacenamiento de las farmacias conlleva a realizar dos
viajes a cada una, para la entrega de los dos ciclos, provocando dificultades
en la cadena de distribución, dadas por el incremento de la demanda de
transportación, lo que ocasionó desabastecimiento en algunas farmacias de
forma aislada, por periodos muy cortos.

MATHISA, EMCOMED y la Dirección de Farmacias, ofrecen disculpas por las
molestias causadas y se encuentran trabajando para cumplir el plan y que
llegue a cada fémina el correspondiente paquete de almohadillas sanitarias.

  
Ing. Emma Hernández Ibarra,  
Directora General Empresa de Materiales Higiénico Sanitarios (MATHISA)

