Respuesta del Grupo Agroindustrial de Granos sobre la mala calidad del arroz



El pasado viernes 21 de febrero se publicó en Cartas a la Dirección del
Periódico Gran­ma, una queja formulada por el lector Manuel Carnicero
Ballester, con el título “Continúa la mala calidad del arroz”.

Una vez analizada la carta dirigida al periódico Granma en el Consejo de
Dirección del Grupo Agroindustrial de Granos, se le dio indicaciones a la
Empresa Fernando Echenique de la provincia de Granma para que revisara los
elementos expuestos por el remitente y elaborara la respuesta a este
periódico.

El Consejo de Dirección ampliado de la Em­­presa Agroindustrial de Granos
Fernando Ec­h­e­­­nique de la provincia de Granma realizó los análisis
correspondientes y se visitó al lector en su domicilio en Manzanillo por una
comisión de la propia empresa, con el objetivo de intercambiar y ganar más
claridad en algunas cuestiones referidas en su carta.

Una vez recibida la respuesta en el Grupo Agroindustrial de Granos fue
analizada en el Consejo de Dirección y se acordó realizar por directivos del
Grupo una revisión de la respuesta ofrecida por la Empresa Fernando Eche­nique  
Los resultados de los análisis que hoy ofrecemos como respuesta al lector son
los siguientes:  
Es cierto que la calidad del arroz de consumo ha presentado problemas y que en
la provincia de Granma, específicamente en Man­za­nillo se ha reiterado este
asunto. Es bueno que se conozca que para obtener el arroz de consumo se
transita por un proceso complejo que inicia desde el propio momento en que se
prepara la tierra para la siembra del arroz, esto debe realizarse con calidad
para evitar mezclas y obtener una buena materia prima (arroz cáscara seco);
limpio de semillas, de malezas, palos, paja, perdigones, tierra, en fin todo
tipo de ma­teria extraña. En este sentido estamos trabajando, a lo cual se une
la modernización de la industria del secado y la molinería del arroz con
equipamientos que contribuyen a la limpieza general del grano que se vende a
la po­blación. Se ha estado trabajando en la organización de las siembras y
las cosechas, lo cual unido a la adquisición de nuevas máquinas co­sechadoras,
permitirá obtener un arroz con los parámetros establecidos antes de ser
so­metido al secado y a la molinería.

Los elementos anteriormente expuestos contribuirán sin lugar a dudas a
resolver los aspectos negativos que señala con justeza el remitente. Elevado
por ciento de cabecilla, pun­tas negras, granos machos, exceso de arroz
partido y otro tipo de suciedades que en ocasiones están presentes en el arroz
que se ven­de a la población.

El remitente expresa que a la hora de envasar el arroz, ya existe en el saco
una cifra de punta, cabecilla, etc. Este aspecto se revisó y no es posible que
esto pueda ocurrir, nuestras industrias poseen un sistema automatizado donde
obligatoriamente el saco tiene que co­locarse vacío en una báscula de descarga
con disparo automático y un volumen de arroz equivalente a los 50 kg por
disparo. Además de ello se muestrea cada diez sacos en otra báscula para
comprobar la uniformidad del peso y en caso de que se detecten anormalidades
se revisa de inmediato.

Con relación al planteamiento de que los sacos de arroz no poseen rótulos,
debemos aclarar que nuestras ventas se realizan de for­ma mayorista al MINCIN
y esta entidad que es la encargada de vender el arroz al pueblo exi­ge en todo
momento porque se cumplan las normas establecidas. Los sacos para enva­­sar el
arroz se producen en una fábrica del MINDUS y estos salen litografiados. Los
datos de la fe­cha de producción, cantidad de granos partidos, etc. se le
agregan en los molinos y cuando por cuestiones objetivas se han usado sacos
blancos, siempre se les ponen los datos establecidos con marcadores y en su
in­terior se le coloca una tarjeta con los mismos.

El Grupo Agroindustrial de Granos con su sistema empresarial, continuará
trabajando para brindar al pueblo un arroz con la calidad que requiere.

Lázaro Díaz Rodríguez  
Director General  
Grupo Agroindustrial de Granos

Coletilla

Sobre el particular, solo recordamos que el propio lector, Manuel Carnicero
Ballester, nos co­municó y así fue publicado el pasado 13 de junio lo
siguiente: “…después de la publicación en febrero, el arroz distribuido en
marzo, abril y mayo es de buena calidad, to­talmente limpio y sin contenido de
polvo y otras etcétera”.

