Más productos importados que nacionales



Últimamente en visitas de compra que he realizado a la red de comercialización
de productos en la capital, he notado la alta presencia de productos
importados con precios similares o más bajos que los nuestros, entre ellos:
jugos, néctares y otros derivados y en la bebida la cerveza por solo resaltar
una, en de­tri­mento de la presencia de nuestras producciones nacionales.

Por otra parte antes se vendían los paquetes de refrescos de la marca Butty,
lo cual nos permitía acceder a su compra por su variedad en el contenido y el
precio, sobre todo a los que percibimos bajos ingresos y poder garantizar la
merienda de nuestros hijos cuando asisten a la escuela. He buscado respuestas
y solución al problema y aún no he podido en­contrar la lógica del asunto.

En los Lineamientos de la Política Eco­­­nó­mica y Social del Partido y la
Revolución aprobados en su VI Congreso, se expresa claramente la voluntad del
Estado cubano, de im­plementar las vías y formas de la sustitución de
importaciones para propiciar ahorro al país, y realmente no entiendo cómo es
posible que los productos importados superen la presencia en la red comercial
de las producciones internas. ¿O ya no contamos con la empresa productora de
jugos y néctares que existía en el país?, por cierto con mejor aceptación que
los importados por su calidad. ¿Hay problemas con la producción de cerveza
clara (Cris­tal)?, cuando usted la busca no la hay, pero la importada ahí
está. ¿Qué ahorro realmente le estamos produciendo al país con este sistema de
comercialización?

¿Qué está pasando con la implementación de los Lineamientos Económicos y
Socia­les del Partido y la Revolución? ¿A quién le co­rres­ponde exigir su
cumplimiento y fiscalizar que estas cosas no sucedan?

Espero que a través de ustedes esta inquietud se canalice y pueda tener la
solución que todos esperamos, para preservar las conquistas de la Revolución
por las que tantas generaciones de cubanos han luchado, y alcanzar la
construcción de un socialismo próspero y sostenible, como expresó el General
de Ejército Raúl Castro Ruz en la clausura del III Periodo Ordinario de
Sesiones de la 8va. Legislatura de la Asamblea Nacional del Poder Popular, el
pasado 5 de julio del 2014.

Beatriz C. Hernández García  
Calle E No. 20713, e/ 5ta. y 6ta.  
Rpto. María Cristina  
San Miguel del Padrón  
La Habana

