Derroche de amor



Soy un trabajador de la Empresa Cons­tructora de Obras de Arquitecturas e
In­dus­triales no. 1, perteneciente al Grupo Em­pre­sa­rial de la Construcción
de Villa Clara. Soy In­ge­niero Civil.

No es para hablar de mí, sino por lo que tengo en mi pecho y en mi corazón, de
gritar al mundo entero las cosas tan hermosas que estoy viviendo, y que
cubanos iguales que yo, me están ayudando, por eso les pido a uds. que tienen
la pluma, la voz en el aire, me ayuden a gritarlo, que se oiga en todos los
rincones, si no yo no podría vivir feliz.

Hace exactamente dos años enfermé de cán­cer en la próstata, me afectó la
médula, me quedé inválido. Solo para moverme te­nían que cargar conmigo,
cuatro personas. La primera persona que puso luz a mi vida fue mi esposa,
Arelis Batista, mis hijos Dani, Emily, Divisito, Osqui y Marqui. Pusieron en
mi men­­te cuantas tareas sin acabar, mis tres hermanos, Oscarito, Lugui e
Isa, mi cuñada Mirelys, mi familia y la de ella, mis padres, mis suegros, tía
Aracelis, mis primas y mis amadas viejitas Fortuna y Gladys.

Comenzaron a visitarme, en el Hospital Oncológico Celestino Quintero de Santa
Cla­ra, la familia grande que se va formando al pa­sar uno por la vida, los
compañeros de trabajo desde el jardinero, operarios, técnicos, jefes,
secretarias, la dirección de la empresa.

Gracias al personal médico que me ha atendido, la mejor médica del mundo,
Anita de la Torre, gracias a estos cuidados, nunca más me he sentido mal, la
profesionalidad de Ro­ma­gosa y Juniel, de radiaciones; las enfermeras Yamila,
Liboria, Tatiana, la secretaria Delia; en casa con las estelarísimas Yayi y
Ali­na, en Re­habilitación, del policlínico Chiqui Gómez; con Olguita, Erisbel
Pórtela y Sadi, las muchachitas del hospital Arnaldo Milián, en la sala de
Ortopedia; la re­habilitación en el fabuloso Hospital Militar, donde he
recibido solo amabilidad y profesionalidad.

No podría terminar sin dejar de mencionar un Servicio que he recibido
diariamente a las 7:00 a.m., de cada día, el taxi, de recogida, me lleva y me
trae a la rehabilitación; hoy estoy caminando, aunque me falta para estar de
alta, no dudo que con tanto amor a mi alrededor, esto se logre. No hay duda.

¿Existe acaso un lugar en el universo, que no se llame Cuba, en que alguien
pueda na­rrar algo así? Mi país no es perfecto, pero es único. Creo que en lo
que les narro puede apreciarse derroche de amor, de ternura y esto no ocurre
en cualquier parte, sino solo en mi tierra, en mi Islita, en mi Cuba, en esta
que forjó Fidel.

  
Ramón Rodríguez Monagas.  
Calle 12 e/3ra. y 7ma. esc 304  
Rpto. Escambray  
Sta. Clara.Villa Clara

