Síntesis de las respuestas recibidas, pendientes de publicación, correspondientes a cartas publicadas en el 2do. cuatrimestre del 2014 (III parte)



La odisea en los campismos, carta publicada el 15 de agosto del 2014, de la
lectora Bárbara Abréu Álvarez.

Recibida el pasado 23 de septiembre, la respuesta a esta carta que, en nombre
del Consejo de Dirección de la Empresa de Campismo Po­pular Mayabeque, firma
su director general, Juan Carlos García Melián, está relacionada con la queja
de la remitente sobre su reservación y estancia en la instalación Las Cuevas.

La dirección de la Empresa informó que se depuraron las responsabilidades
inherentes a las violaciones y deficiencias señaladas, comprobándose que
existían condiciones para ofrecer, en el área gastronómica, un servicio de
calidad; que en el análisis con el personal encargado de la elaboración, se
detectaron violaciones elementales del control de la calidad, incumplimiento
de las normas de elaboración, a partir de la materia prima disponible, y que
faltó la exigencia necesaria por parte de los miembros del Consejo de
Dirección para garantizar los servicios con la calidad necesaria.

Ante tales indisciplinas y falta de control, se aplicaron varias medidas
disciplinarias a los im­­­plicados: amonestación pública ante el co­lec­tivo
laboral al cocinero integral A, elaborador de alimentos y auxiliar general de
cocina, multa del 25 % de salario al jefe de taller de gastronomía,
amonestación pública al director de la instalación y cierre del contrato de
trabajo a un cocinero integral A, causando baja de la agencia empleadora del
turismo.

Inconformidad de un campesino al que no le pagan la venta de su ganado, carta
publicada el 2 de mayo del 2014, del lector Alexander Rivero Campillo.

En la respuesta de Edenio Puga Castellanos, delegado provincial del Ministerio
de la Agri­cultura en Camagüey, que recibimos el pasado 25 de septiembre, se
expresa que se considera justa la demanda, aunque aclara que en el
in­cumplimiento del pago a la CCSF José Manuel Brito, a la que pertenece este
productor, incidieron varios elementos que lo impidieron, entre ellos la
difícil situación financiera que atravesaba la Empresa Agropecuaria
Rectángulo, deudora de la CCSF, lo cual le impedía acceder a créditos
comerciales, y la puesta en vigor de una nueva resolución del Ministerio de
Fi­nanzas y Precios que cambió la operatoria para la solicitud y otorgamiento
de estos fondos.

Una vez normalizada esa situación, agrega, la Empresa ejecutó el pago a la
referida cooperativa el 12 de mayo y esta a su vez pudo pagar al campesino el
25 de ese mismo mes, señalando que se tomaron las medidas organizativas con
esa y otras empresas del territorio para evitar contraer deudas con los
productores si no se tiene la seguridad de poder realizar los pagos en los
plazos pactados.

Siguen los ruidos indolentes, carta publicada el 2 de mayo del 2014, de la
lectora Ibis Moro Salgado.

La respuesta la recibimos el pasado 1ro. de oc­tubre, firmada por los
ingenieros Omar Yoel Pérez López, delegado provincial del Mi­niste­rio de la
Agricultura en Las Tunas, y Norge Ro­drí­guez Montenegro, director del Parque
de Ferias.

Acerca de la queja referida al elevado nivel de ruido del audio en el Parque
de Ferias, durante el certamen de invierno, en diciembre del 2013, la
Delegación de la Agricultura atendió el señalamiento y comprobó la justeza de
lo planteado por Ibis, a quien le explicaron las medidas que se adoptarían
para evitar el exceso de ruido durante los días de feria, entre ellas, reducir
a ocho las bocinas a instalar, no exceder de 80 el ni­vel de decibelios y
disminuir las horas en el uso del audio.

Para estas decisiones, explican, tuvieron en cuenta la legislación vigente en
el país (Ley 81/1997 del Medio Ambiente, la norma cubana (obligatoria)
26:2007, acerca del ruido en zo­nas ha­bitables y los requisitos higiénico-
sanitarios y el Decreto-Ley 200/99, sobre las con­tra­ven­ciones).

Dichas medidas ya fueron aplicadas en la Fe­ria Agropecuaria del verano de
este año, lo cual conocimos solo a inicios del presente mes, por la demora en
hacernos llegar esta respuesta.

Mi radiecito chino o una alternativa válida, carta publicada el 2 de mayo del
2014, del lector René P. Álvarez González.

Recibimos la respuesta de María Eloísa Ca­brera García, directora de
Mercadotecnia de TRD Caribe, el pasado 4 de agosto, en la que in­forma que en
el año 2004 se comenzó la ven­ta en la red en divisas de un radio que, dentro
de sus bondades, tenía varias fuentes alterna­tivas de energía (foto celdas
solares y dinamo), baterías alcalinas AA y fuente de alimentación para 110 V,
que lo hacían muy adaptable para su utilización en eventos climatológicos
na­turales.

Ese radio —BIR-04— se ensambló en Cu­ba por la empresa GEDEME del Grupo de la
Elec­tró­nica, con suministros y tecnología chi­na, y su precio de costo
inicial puesto en fábri­ca fue de $9.74 CUC y un precio de venta de $10.00
CUC. En marzo del 2005 su costo au­mentó a $11.86 (10.13 CUC y 1.73 CUP) y el
precio de venta a $12.15 CUC, es decir, su venta fue sin fines re­caudatorios
de divisa, pero sí cumpliendo una importante función social. En TRD Caribe del
año 2004 al 2013, se vendieron 122 402 radios de este tipo.

Reconoce que, como expresa la carta, existe un desabastecimiento de radios
básicamente de la línea económica, ya que ese equipo se dejó de fabricar por
la industria nacional, y explica que TRD Caribe, con el apoyo de la empresa
Ra­diocuba y del Centro de Investigaciones de las Comunicaciones Lacetel,
trabaja en la búsqueda y desarrollo de una gama de radios de ca­racterísticas
similares al BIR-04 y de otros ti­pos más económicos, aunque con menos
prestaciones, teniendo como premisa la adaptación y calidad del producto para
nuestro mercado.

