Explica el grupo de Seguridad Vial



Con el objetivo de dar respuesta a lo planteado en el artículo del perió­dico
Granma publicado el día 25 de abril de 2014, respecto a preocupaciones del
compañero instructor por cuenta propia José Caridad Martí­nez Muñoz, del
municipio de Si­banicú en la provincia de Camagüey, se creó una Comisión
integrada por el De­partamento Nacional de Edu­cación Vial y Conducción, el
Con­sejo de Di­rección de la Empresa de Taxis de Camagüey y el de la Escue­la
de Edu­cación Vial de esa provincia, a partir del desarrollo del traba­­jo y
de haber cumplido con el objeti­vo de poder dar una explicación convincente
que diera respuesta a las interrogantes del instructor. Consi­de­­­ra­mos que
se cum­plieron las ex­pectativas a partir de recibir respuesta del propio
compañero, el cual nos en­vió copia de carta que fuera enviada por él a la
sección Cartas a la di­rección, dando respuesta a las preocupaciones que
planteó a este órgano de prensa.  
El Grupo Empresarial Cubataxi, consciente de la necesidad de aunar esfuerzos,
de conjunto con los OACE, organizaciones y en especial con los instructores de
las Escuelas de Edu­cación Vial y Conducción en los que se incluyen los 89
trabajadores por cuenta propia, relacionados a esta ac­­­tividad, trabajamos
en función de mi­nimizar los daños humanos y ma­teriales que provocan los
lamentables accidentes del tránsito y en es­pe­cial, evitar el dolor
irreparable que causa a la familia cubana.

Le significamos que cualquier si­tuación que pueda entorpecer el buen
funcionamiento del trabajo de los compañeros, será tramitada de in­­me­diato y
con este fin estamos realizando reuniones en todo el país con los trabajadores
por cuenta propia de automovilismo, presididas por el Mi­nisterio de
Transporte. Ejemplo de ello fue la realizada el pasado 8 de abril en La
Ha­bana, donde se desarrolló la reunión de las provincias occidentales (4) y
se adoptaron 11 decisiones pa­ra facilitar su trabajo. No obstante, para
comunicar cualquier si­tuación relacionada con los instructores se pueden
dirigir al De­par­ta­mento Nacional de Edu­cación Vial y Con­duc­ción del
Grupo Empresarial Cubataxi al 877 4272.

Armando Reyes Miranda  
Director General Grupo  
Empresarial Cubataxi

