Una preocupación sobre las materias primas



Siendo una fiel seguidora de esta sección me dirijo a ella con el deseo de
satisfacer una inquietud que no solo me afecta a mí sino a un número
considerable de personas que como yo nos dedicamos desde hace varios años a la
actividad del trabajo por cuentapropia. Repito que esta inquietud o
interrogante no solo es mía por supuesto, pero como las cartas deben ser a
título personal, tómese entonces como una inquietud y una interrogante propia
y es referente a la situación que confrontamos los cuentapropistas respecto a
las materias primas, vales y facturas de las mismas.

Siempre y fíjense que digo siempre, hemos tenido que tener este tipo de
documento para justificar los materiales y artículos que utilizamos en la
confección de nuestros productos, para las tejedoras el hilo, para modistas y
sastres la tela, el hilo, agujas, alfileres, tintes de ropa, etc. en el caso
mío en particular, que me dedico a la bisutería, siempre uso lijas de
diferentes numeraciones, pegamento o Kola Loca, —nombre por lo que todos la
conocemos—, tintes, pinturas, alambre, cordel o hilo, cierres, etc. durante
años nos ha sido super difícil conseguir los mismos y hemos tenido que visitar
cientos de tiendas, tanto en moneda CUC como en MN, para poder conseguirlos en
los años en que he sido cuentapropista (1998).

Hace unos años, gracias a la apertura de nuevas licencias, para ser más exacto
casi 4 años, tuvimos un respiro en la obtención de algunos de dichos
materiales e insumos ya que en muchos puntos de algunos nuevos cuentapropistas
conseguíamos la lija, el pegamento, el cordel, los cordones, el alambre, el
tinte para ropa que sirve para teñir cualquier otro material, como por ejemplo
hueso, maderas, semillas y teníamos entonces materiales para trabajar, por
supuesto como ellos no eran personas jurídicas, es decir no eran tiendas
estatales, no tenían por qué darnos ningún comprobante. Pero lo importante es
que aunque no tuviéramos el vale podíamos tener como gastos inherentes a
nuestro trabajo estos que, aunque no justificados con facturas o vales, se
encontraban en el porciento no justificable y los inspectores sabían de la
existencia de estos cuentapropistas, por lo que sabían que en verdad podíamos
adquirir ahí nuestros materiales para trabajar, además de que teníamos con qué
trabajar.

Ahora con las nuevas modificaciones que se están realizando al trabajo por
cuenta propia, nada de esos insumos pueden vender dichas personas, claro que
es lógico que queramos mantener y establecer la legalidad y el orden económico
en nuestro país, pero ahora va lo importante de mi misiva y es para lo que en
realidad les escribo: ¿dónde conseguimos ahora estos artículos?, porque en las
tiendas minoristas o recaudadoras de divisas no los hay muchas veces, por no
decir que casi nunca, pero además cuando los hay, la mayor parte de las veces
no existen los vales o facturas para dar el justificante de la venta.

Con las nuevas reformas al trabajo por cuenta propia las exigencias son aún
mayores y los inspectores nos han manifestado que debemos tener el vale o
factura de todos los materiales e insumos con que trabajamos, hasta el de la
jabita de nailon en la cual le entregamos la artesanía al cliente, cuando
todos conocemos que dichas jabitas las venden en las bodegas o
establecimientos de la red minorista de comercio y por supuesto no dan vale,
ni factura; estamos aplicando las reformas, estableciendo la legalidad, pero
debemos tener cuidado con exigir lo que aún no podemos porque no tenemos.

Aclaro no es que no quiera comprar los materiales porque en realidad los
necesito para mi trabajo, sino que como dijeron al principio del auge masivo
de los cuentapropistas en nuestro país (incluso por la propia televisión
dijeron que establecerían en la red comercial materiales y insumos para el
trabajo por cuenta propia y hasta tanto no se tuvieran dichos establecimientos
y mecanismos, había que tener esto en cuenta a la hora de exigir
justificantes) exista una tienda, almacén o establecimiento que los venda, por
supuesto también a precios módicos porque no es lo mismo comprar un tubo de
pegamento para algo que se rompa en nuestra casa a comprar tubos de pegamento
para pegar las artesanías que confeccionamos, no es lo mismo comprar un pliego
de lija para lijar una pared o algo en casa, que lijar piezas de un trabajo
artesanal, como tampoco es lo mismo comprar un carrete de hilo para coser en
casa que para ensartar miles de piezas a la hora de ensamblar un collar o una
pulsera.

No he mencionado nuevamente otros artículos o materiales que otras actividades
por cuenta propia utilizan pues no pertenecen a mi actividad, pero sé que
están en el mismo caso, como por ejemplo las costureras, las tejedoras, los
artesanos de la madera, los ceramistas, los de paper maché, ya que ellos
también dependen de materiales para trabajar.

