En el Consejo Popular Vedado-Malecón



Esta queja que le escribo la transmito con mucho dolor, pues me he criado en
nuestro proceso revolucionario y cada vez observo que nuestras rendiciones de
cuenta, muy especialmente en nuestra circunscripción no.10 del Consejo Vedado-
Malecón, CDR No. 8, municipio de Plaza de la Revolución cada día hay menos
participación y muchos comentarios adversos, el motivo es por lo siguiente.

Los planteamientos que realiza la población en las mismas no tienen respuesta
en un porciento bien elevado; ejemplo, en la pasada rendición de cuenta
efectuada el pasado 11 de junio del 2014 la presidenta del Consejo encargada
de dar la reunión comenzó diciendo que los planteamientos de la anterior
rendición todos estaban pendientes y por consiguiente no había respuestas por
parte de los encargados de darlas. Las distintas entidades que debían
participar, no estaban presentes, planteando la compañera que en su totalidad
habían sido citadas. Aclaro, que hace dos rendiciones de cuenta que no
contamos con delegado.

En esta ocasión, solo me dediqué a escuchar pues en todas las anteriores
rendiciones aparece el planteamiento de los vecinos del edificio de la calle F
no. 155 entre calzada y 9, por el deterioro manifiesto del edificio. Hace más
de 10 años se presentó a realizar una reparación una brigada estatal y después
de demoler los aleros de la azotea del edificio y comenzar a repararlos,
pararon la obra por falta de presupuesto, por consiguiente la brigada se
retiró y cada día por esa demolición la edificación se sigue afectando
grandemente.

Desde la retirada de la brigada en todas las rendiciones de cuenta se ha
reiterado ese planteamiento por nuestra parte u otro vecino de la edificación
y aun no se ha dado respuesta a la misma. La junta de administración de
nuestro edificio tiene en su poder todas las gestiones que ha hecho durante
todos estos años.

Mi pregunta es la siguiente:¿En qué plan de presupuesto lo van incluir?, será
¿cuándo se caiga el edificio? y ¿por qué sí hay presupuesto para reparar
edificios en zonas céntricas? No s%

