Un hospital para imitar



El agradecimiento es muchas veces el único pago que podemos entregar a un
colectivo que con un grado altísimo de altruismo y responsabilidad, cumple a
plena cabalidad con el sagrado deber de hacer de Cuba una potencia médica
mundial.

Mi hijo es cadete del MININT y cursa el 4to. año en la Universidad de las
Ciencias Informáticas (UCI), en su sede central de La Habana. Había presentado
varios problemas gástricos que afectaban su calidad de vida y, por ende, su
rendimiento docente.

Aprovechando esta semana de receso escolar en abril, lo presenté al Cuerpo de
Guardia del Hospital Militar de Santa Clara y es aquí donde se comienza a
tejer una historia de otra galaxia.

Deciden ingresarlo en la sala siete de dicha institución y desde su llegada
todo el personal se vuelca para determinar cuáles eran los problemas que le
aquejaban. Varios días de ingreso donde no faltaron los análisis de todo tipo,
radiografías, ultrasonidos, endoscopías, entubaciones, etc. Y sobre todas las
cosas... mucho amor.

Al fin, detectan úlcera en el duodeno con alto grado de parasitismo (giardia),
en la misma zona.

Mi hijo es dado de alta con un tratamiento médico de alto rigor y con las
medicinas en su bolso para cumplir con lo señalado por los especialistas.

El Hospital Militar de Santa Clara, que es además, clínico-quirúrgico-docente,
debe ser un centro de referencia nacional. Aquí todo marcha a la perfección
porque son sus trabajadores quienes llevan por dentro esa sagrada consigna de
cumplir con el deber.  
Una vez más mi gratitud y en especial a ese colectivo de la sala siete. Ya lo
dijo el poeta: ¡Se hace camino al andar!

Daisuki González Murakami  
calle 13 no. 110, Cienfuegos

