¿Quién puede dar la solución?



El tema a tratar está relacionado con los círculos sociales. Estos centros
fueron creados para el disfrute de los trabajadores y el pueblo en general, la
mayoría de ellos asignados a los afiliados de diferentes sindicatos. Resulta
que el sistema empresarial no puede recibir servicios del círculo social pues
no pueden prestar servicios a terceros y ni hablar del tema de pago en
cheques.

Por citar un ejemplo un centro necesita realizar un balance con los
trabajadores para destacar los buenos resultados de trabajo y no se permite
realizar el pago de la actividad en cheque, ni transferencia bancaria, solo se
acepta el pago en efectivo. Le pido me digan cómo convierto un cheque en
efectivo para darles la satisfacción a los trabajadores por el buen
rendimiento en los resultados del trabajo.

¿Acaso un cheque no es dinero? ¿El objeto social de los círculos sociales
cambió? ¿Quién puede darle solución a este grave problema?

  
Daniel Williams Castillo  
Infanta 1506 apto. 5 F / Estévez  
y Santa Rosa, Cerro, la Habana

