Remiendo en el alumbrado público en el Cerro



Hace algunas semanas leí en la prensa escrita una nota informativa del
director o el responsable del alumbrado público en La Habana, en la que
exponía que cada municipio contaba con una camioneta con cesta para dicho
servicio. Pues bien, en la Vía Blanca, en el tramo comprendido entre la
Avenida La­cret y Avenida Independencia, mu­nicipio de Cerro, dicho servicio
no funciona hace más de tres semanas, lo he reportado en varias ocasiones y me
han respondido que ya lo está.

Ese tramo padece de ese problema desde hace varios años, vienen, lo remiendan
a me­dias y antes de la semana vuelve a estar apagado si no llueve, si llueve
ese día ya no funciona más hasta que vuelvan a venir a remendarlo.

Los que atienden ese servicio no se han percatado cuánto gasto de combustible,
tiempo de trabajo perdido en los remiendos y demás se ahorraría su empresa
realizando un buen trabajo en la reparación.

Esta falta de alumbrado también puede ocasionar un accidente de trá­n­­sito
debido a que los transeúntes que tenemos que circular obligatoriamente por
ella en el horario nocturno para ir o venir del trabajo, sobre todo en el
tramo de Lacret a Calzada de Palatino, donde las aceras están en muy malas
condiciones, debemos dejar la misma y caminar con cuidado por la senda derecha
de la vía.

Evelio González Guliaeff  
Calle Bellavista  
No. 758,  
e/ Vía Blanca y  
Santa Lutgarda,  
Cerro.  
La Habana

