Aclara la Empresa de Productos Lácteos Bayamo  sobre la leche condensada



A partir de la queja publicada el pasado 15 de agosto del 2014 en la sección
Cartas a la dirección bajo el título Leche condensada más vieja que Ubre
Blanca, se procedió a comprobar lo referido por el compañero Roger Ramírez
Muñoz, demostrándosele al mismo que el producto lata de leche condensada
azucarada al que hace referencia fue producido el 20 de junio del 2014 y su
fecha de vencimiento es el 20 de junio del 2015; constatándose que lo que
sucedió y así fue reconocido por él, es que interpretó mal la fecha troquelada
en la lata, por lo que sugirió mejorar la marcación en la tapa de este
producto, fundamentalmente en el último dígito del año de vencimiento.

Con respecto a la calidad podemos decir que todas las producciones de la
Empresa de Productos Lácteos Bayamo salen a la venta con la certificación de
calidad emitida por nuestros laboratorios, comprobándose que con relación a la
viscosidad de este producto, se encuentra dentro de los parámetros permisibles
que establece la norma cubana NC 686:2009, elemento que se le demostró al
compañero Roger a partir de la presentación de varias muestras testigos del
referido producto correspondientes al mismo lote del cual el cliente adquirió
el producto, procediendo a la apertura de varias latas, quedando demostrada la
calidad del producto.

En cuanto a la leche condensada que se comercializa en CUC por el precio de
1.10, el compañero Roger no especificó la marca comercial del producto, si era
Coppelia u otra marca, pues en estas tiendas también se comercializa leche 71/
condensada importada de Ho­landa y otros países.

En visita realizada a Roger Ramírez Muñoz, el 16 de agosto, refirió su
satisfacción con la rapidez en la respuesta dada por nuestra Empresa así como
en las explicaciones dadas al respecto, comprometiéndose a escribir nuevamente
al periódico Granma para ofrecer disculpas para erradicar esta confusión.

Solicitamos a la población en general que cuando exista inconformidad con
cualquiera de nuestros productos, se dirija a la Empresa de Productos Lácteos
Bayamo para darle respuesta inmediata a cualquier inquietud.

