Informaciones viejas



Esto es justamente lo que recibimos en Guantánamo. El jueves 29 de mayo tuve
la dicha de recibir los ejemplares de publicaciones a los cuales estoy
suscrito y adquirir otros en el punto de venta de la empresa de correos
cercanos a mi domicilio. El asunto radica en que estas publicaciones llegan
con meses de atraso, por ejemplo:

Revista Bohemia de fecha 4 y 18 de abril, La Calle del Medio, número 71 y 72
correspondientes a los meses marzo y abril, revista Mujeres edición número 1
del 2014, revista Juventud Técnica, número 376 de enero - febrero.

Si a lo anterior le sumamos que la edición dominical del diario Juventud
Rebelde se continúa distribuyendo los lunes pese a las muchas quejas y
promesas, sufren igual retraso las revistas Pionero, Zunzún, Somos Jóvenes y
otras, llegamos a la conclusión de estar ante un caso de burla y engaño por
parte de esta entidad, que al respecto no brinda ninguna explicación a los
lectores.

A esta ciudad (Guantánamo) arriban cada mes provenientes de la capital del
país más de 90 ómnibus de transporte nacional, más de 10 trenes de carga y
pasajeros, 10 o más aviones de mediano porte, además del tráfico de carga
normal por carretera; todos es­tos medios en la mayoría de las veces viajan
con capacidades de car­ga ociosas. Además de esto falta por agregar la gestión
de transporte que le corresponde garantizar por sus propios medios o
contratados con alguna empresa de carga a la empresa de correos co­mo tal.

De lo anterior no solicito un respuesta escrita y publicada, ni una comisión
en la puerta de mi apartamento para justificar lo injustificable. Como pueblo
afectado por tamaña falta de responsabilidad exijo la solución radical y
definitiva de esta situación, que a instancia provincial no se ha solucionado.

  
Roberto Hernández Fernández  
Beneficencia e/ 14 y 15 Norte.  
Edificio 89, apto. 3110 E.  
Reparto Caribe.  
Guantánamo.

