Comunales responde  sobre macrovertedero en  el reparto Lutgardita



El 16 de mayo del 2014 fue publicada una carta refiriéndose a un
ma­crovertedero creado en la calle 127 del reparto Lugardita de nuestro
mu­­nicipio. A raíz de lo señalado, en un corto plazo se realizaron las
si­guien­tes acciones:

• Fueron levantados todos los desechos sólidos con un pelotón de Higiene
Provincial y los equipos propios en el término de seis horas.

• En 24 horas se realizaron va­rias acciones en el entorno como ba­­rrido,
chapea y poda y su destino final.

• Se sembraron 40 flamboyanes y 12 caobas.

• El día siguiente (sábado) se realizó una reunión con los factores de las
áreas.

• El lunes fue convocada la po­blación y se realizó una reunión con los
vecinos del entorno.

• La dirección de la entidad se personó en casa del quejoso, Juan Carlos
Laurencio Espinosa, el cual quedó satisfecho, así como el vecindario.

• Se solicitó a la dirección de la DIS municipal un inspector a tiempo en el
lugar.

• Se tiene imagen de cada mo­mento.

Saludos

Inelvis Domínguez del Rosario  
Directora Municipal  
Servicios Comunales  
Boyeros

COLETILLA

Como bien dice la respuesta de la Dirección Municipal de Comunales en Boyeros,
en 24 horas se resolvió el problema. Pero el asunto no está en llegar y de
inmediato ofrecer la solución, sino en contar con un sistema que permita
mantener la higiene y que no se repita, de manera cíclica, esa situación, como
ocurrió en ese lu­gar. Hoy, por ejemplo, en el municipio de Diez de Octubre,
en la barriada de San­­tos Suárez, hay numerosas es­quinas que son verdaderos
megavertederos, co­mo nos han hecho saber numerosos lectores. En 24 horas
pue­de recogerse la basura, pero ello no impide el mal que por más de 20 días
pueden oca­sionar para la salud de la población estos basureros en medio de la
ciudad.

