Respuesta de CIMEX sobre el Photo Service de Manzanillo



El pasado 31 de enero se publicó en el pe­riódico Granma, en la Sección Cartas
a la di­rec­ción, una queja formulada por el compañero Mario E. Suárez Ruz, en
la que se expresa su interés porque se resuelva el deficiente servicio
prestado en la actividad de fotografía en la unidad La Bujía de la ciudad de
Manzanillo, alegando inestabilidad con la fuerza de trabajo, violación del
horario de recepción, entrega y otras irregularidades.

La dirección de la Sucursal constituyó una comisión de trabajo que investigó
los hechos, con las siguientes acciones y resultados.

Se visitó a Manuel E. Suárez Ruz, para escuchar sus opiniones y otras
precisiones. En síntesis explica, que en los años 2009 y 2010 él se personó
con la Gerente del Complejo para dar a conocer inquietudes del servicio que
prestaba la unidad. Alega que desde el año 2011 no visita el Photo Service La
Bujía, razón por la cual no tiene experiencias actuales del servicio de la
unidad y sí criterios de otros fotógrafos y su mensajero Manolo.

Se visitó a Manuel Llorente Labrada (mensajero del demandante), el cual
manifiesta que sus visitas a la unidad las realiza una o dos veces en el mes y
que cuando están los dos trabajadores el servicio es bueno y sin deficiencias
y que cuando hay uno solo se recoge hasta el mediodía. Refiere que nunca lo
han maltratado, ni le han dado un mal servicio, que siempre le han recogido y
entregado su trabajo con rapidez y nunca ha observado indisciplinas, ni fal­ta
de seriedad en el servicio.

Se realizaron encuestas a clientes habituales, las que reflejan en todos los
casos la no existencia de maltratos ni sobornos. Solo en un caso se refiere
que a veces existen afectaciones en el cumplimiento del horario.

Se revisaron todas las evidencias del Sis­te­ma de Protección al Consumidor de
la unidad, detectándose un solo problema: que en el ho­rario expuesto al
público no se especifica el día de mantenimiento a la máquina (los sábados).

Se revisó el libro de quejas e incidencias, el cual no presenta señalamientos
relacionados con el servicio.

Se revisaron las cintas auditoras para comprobar los horarios de apertura y
cierre de la unidad de los meses de octubre a di­ciembre, arrojando como
resultado que el cua­dre se realizó después de las 4:00 p.m., en 25 días de
los 31 revisados.

Se constató que durante el 2013 hubo 62 afectaciones técnicas que incidieron
en la calidad del servicio y el cumplimiento del horario, pues la unidad tuvo
que paralizar sus servicios por esta razón.

Se evidenció carencias de insumos fotográficos, por problemas presentados con
el reaprovisionamiento del papel.

Se comprobó que cuando se habla de la presencia de un solo trabajador, es
porque el otro se encuentra disfrutando de las vacaciones planificadas. Está
concebido que en estos casos, el que queda, asuma la recepción de la
producción y su ejecución, lo cual es una deficiencia que afecta el servicio
al cliente.

Luego de analizar los elementos aportados, podemos concluir que aunque el
demandante no visitara el establecimiento hace más de dos años, hemos
confrontado las siguientes deficiencias en nuestro servicio durante el año
2013:

1\. El Photo Service La Bujía ha presentado inestabilidad con la prestación
del servicio, ocasionado básicamente cuando se encuentra un solo trabajador
prestando el servicio y que sin una previa información al cliente se originan
cambios de horarios en la recepción y en­trega.

2\. Se han presentado afectaciones por problemas técnicos del equipo y con el
reaprovisionamiento del papel fotográfico.

Los elementos dados no justifican que se cambie el horario de recepción
operativamente sin una previa información a los clientes, por tanto en este
momento se realiza un análisis para la adopción de las medidas organizativas
necesarias. Con relación a la inestabilidad en los suministros de papel en
estos momentos es estable y las instancias superiores trabajan en garantizar
su estabilidad permanente.

Por tal motivo consideramos con Razón en parte la queja formulada.

Este proceso nos ha servido para analizar y perfeccionar nuestro trabajo.
CIMEX tiene la responsabilidad de atender todas las quejas presentadas por
nuestros clientes en todas las estructuras de dirección y tomar las medidas
correspondientes para mejorar y estabilizar nuestro servicio.

Fraternalmente

Enrique Almeida Saavedra  
Gerente General  
Sucursal Granma CIMEX

COLETILLA

Debemos precisar que es poco serio que Manuel E. Suárez Ruz, firmante de la
carta sobre La Bujía, se queje de un lugar que no ha visitado desde el 2011,
como dice esta respuesta; igual de incorrecto es que refiera que otros
fotógrafos o su mensajero tengan criterios y en el caso de este último acuda
dos veces al mes a la citada unidad. Del lado de la entidad de CIMEX, resulta
insuficiente solo avisar al cliente de un cambio de horario por problemas
internos (vacaciones de un trabajador). Cu­an­do se da un servicio esa es una
respuesta justificativa del deterioro de este, el cual no debe afectarse nunca
y en tal sentido el que lo da tiene que buscar la solución. La Bujía ha dicho
que tomará las medidas organizativas correspondientes; resolver esa
deficiencia ha de ser una prioridad.

