Violaciones constructivas



Fue para mí una gran satisfacción conocer del nuevo reordenamiento territorial
que llevara a efecto Planificación Física en nuestra ciudad de Santiago de
Cuba, para, como expresara el General de Ejército y Presidente de los Consejos
de Estado y de Ministros Raúl Castro, sea una ciudad más bella, ordenada y
limpia, para que nuestros barrios sean los que se proyectaron y construyeron
años atrás.

Pero tengo una gran preocupación, por el elevado número de violaciones
constructivas que se están ejecutando en el interior de los edificios
multifamiliares, fundamentalmente en los “Gran Panel soviéticos”, al punto de
variar completamente su tipología interna, al ser demolidos muchos elementos
estructurales y corridos o colocados a gusto del “arquitecto y ejecutor de
espacio”, sin tener en cuenta la función que desempeña en la edificación cada
uno de estos elementos y los materiales y técnicas empleados en su
construcción; en estos momentos un nivel no se parece al siguiente y no existe
la lógica transmisión de carga de un elemento a otro y de ahí al suelo, además
de haber gran cantidad de tanques de todo tipo incluyendo pipas colocados en
la cubierta sin cumplir ningún requerimiento técnico, al estar colocados en
cualquier parte sin la base adecuada.

Esta situación es preocupante teniendo en cuenta que toda la zona suroriental
y sobre todo la ciudad de Santiago tienen una alta sismicidad.

Yo pregunto: ¿Por qué no orientar adecuadamente a las personas que viven en
edificios altos sobre este particular? ¿No existen leyes al respecto? ¿Quién o
quiénes deben responsabilizarse con esta situación?

¿Cómo resolver este problema antes que ocurra cualquier tipo de accidente?

Ilsa Torres Pérez  
Edificio 6 Escalera 4 Apto 8. Micro 1B Distrito Abel Santamaría,  
Santiago de Cuba

