¿Quién está haciendo el daño  en Correos de Cuba?



Quisiera que conozcan mi caso para que tengan otro ejemplo de lo que en otras
ocasiones ya Uds. han tratado en sus respectivos espacios.

Desde Holanda, mi hija me envió dos paquetes el día 24 de julio de este año. A
los 10 días comencé a llamar a la Villa Pana­me­ricana que es el correo que se
encarga de la entrega. La persona que me atiende me dice de llamar a los
compañeros de “rastreo” (correo postal 12500, Ala­mar) para ver la situación
de los mismos. Imposible acceder a ese número. Me persono allí y la muchacha
que me atiende me dice que había llegado el primer paquete el 16 de agosto,
con el número CC038473645NL pero todavía se encontraba en los almacenes de
Vento y Camagüey. Vuelvo a ir el día 29 de agosto y me dicen que ya había
entrado el segundo paquete, con el número CC038473654NL y que se encontraba en
igual situación.

El sábado 30 de agosto, el cartero me trae una notificación para la re­cogida
del primer paquete que ve­nía con un peso de 1,84 Kg. El lunes 1ro. de
septiembre voy y me entregan el paquete con su peso exacto. Confiada (nunca
antes ha­bía recibido algo), regreso a mi casa, abro el paquete y me encuentro
con que habían sustraído parte de los productos y habían sido reemplazados por
otros. El papel oficial decía que venían:

• 2 celulares Samsung, uno negro y otro blanco- estaba solamente el negro y le
faltaba la batería.  
• 2 pesas de mano – faltaba una.  
• 6 baterías “AAA” nuevas - fueron sustituidas por 2 de uso  
• 4 pomos de medicina  
• 1 control remoto  
• 1 par de sandalias  
• Medias

En lugar de lo sustraído pusieron dos cucharitas de postre, un abridor de
botellas, un pomo de cristal pequeño de los que se usan en Cuba para medicina,
un casete de audio en su caja, una tuerca de bronce con un aditamento y las 2
baterías ya mencionadas.

Si tenemos en cuenta que esto no es un caso aislado, ¿a cuántas personas más
les estará sucediendo esto?

Hoy, 2 de septiembre, fui al lugar de recogida, la muchacha me atendió muy
bien e hicimos la reclamación pertinente. Incluso, ella pudo verificar que los
productos llegaron bien al aeropuerto, pues estaba re­gistrado el examen de
rayos-x del paquete donde se decía de 3 aparatos electrónicos (los 2 celulares
y el control). Pude constatar una bue­na cantidad de reclamaciones he­chas por
otros usuarios.

Alguien está haciendo mucho da­ño y empañando la imagen de Co­rreos de Cuba.  
  
Mercedes Acuña Calzadilla  
Edif. A-32, apto. 30, Zona 4  
Alamar, La Habana del Este

