Respuesta de la Dirección Provincial de Justicia de Holguín



El motivo de la presente es dar respuesta a la inquietud formulada por el
ciudadano Israel Martínez Cruz en el periódico Granma del día 27 de junio del
2014, sobre mantener cerrada la puerta en el horario de almuerzo de los
trabajadores de la Unidad Notarial número 1 del municipio de Holguín.  
Partimos explicando el horario establecido en la ley 116 Código de Trabajo,
Capítulo IX Régimen de Trabajo y Descanso. Artículo 84 inciso b y los
Artículos 85, 89 y 91.

El horario está establecido en el convenio de trabajo de la Dirección
Provincial de Justicia y por el Órgano del Poder Popular al cual nos
subordinamos, administrativamente, es de 8:00 a.m., a 12:00 m., y de 1:00
p.m., a 5:00 p.m., lo que al computarlo suman las 8 horas de trabajo reguladas
en la mencionada ley; de 12:00 m. a 1:00 p.m., es el horario de almuerzo y
descanso establecido para los trabajadores.

En este horario de almuerzo, el cual está debidamente identificado en la
puerta principal de la unidad, los trabajadores hacen uso del mismo como está
estipulado, muchos sa­len a ingerir alimentos fuera de la unidad, otros lo
traen y lo ingieren en sus puestos de trabajo, la recepcionista acude a su
domicilio a almorzar, por lo tanto no queda personal que supervise las áreas o
salones de espera.

En el año 2008, por dejar la puerta abierta en este horario como sugiere el
quejoso, un agente de la Policía Nacional Revolucionaría entró a la unidad y
al ver que no se encontraba nadie, tomó el equipo telefónico y se lo llevó en
custodia para la Unidad de la Policía, llamando posteriormente para comunicar
la ne­gligencia. En su momento el colectivo y la Dirección de aquel mandato se
reunieron y se decidió cerrar la puerta en ese horario en aras de custodiar,
preservar, cuidar y proteger los bienes del Estado.

Es importante señalar que el municipio de Holguín es el segundo más poblado
del país, solo superado por el municipio de Santiago de Cuba, y nuestra Unidad
Notarial fue la única que existió por muchos años hasta noviembre del 2013,
fecha en que se logra la apertura de una nueva unidad para aliviar un poco la
demanda que tenía la nuestra, pero a pesar de ello como nuestra unidad cuenta
con mayor número de notarias y ser de referencia para la población por la
calidad de los documentos notariales autorizados, es donde más clientes acuden
a solicitar nuestros servicios y se atiende a toda la población que asiste.

En cuanto a lo que alude Israel Martínez Cruz de que quedan encerrados hasta
que haya una cantidad considerable de personas para salir, realmente se pudo
constatar por nuestra dirección que no es así, pues al llegar el horario de
almuerzo las notarías y cartularios no han terminado de entregar los
documentos haciendo énfasis en que muchos clientes viven en localidades
apartadas, otros son personas incapacitadas como postrados que los traen en
sillas de ruedas, a los cuales tratamos de entregarles sus asuntos en el mismo
día de ser procedente para no ocasionarles otra visita a la notaría debido a
las condiciones de cada cual. Llegada la hora de almuerzo la Notaría Principal
cierra la puerta para proteger los medios como ya se explicó anteriormente.

Todas las notarías tienen indicación de que cuando terminen con las personas
que están atendiendo, y que están en el salón, vengan las auxiliares a las de
la oficina de la Notaría Prin­cipal para que ellas abran la puerta a sus
clientes y así sucesivamente lo hace cada notaria cuando va terminando;
respecto a lo antes mencionado se estableció en el horario de al­muerzo dejar
un trabajador en la recepción pa­ra orientar a los usuarios que acuden a esta
unidad en el horario de almuerzo, evitando de esta manera cerrar la unidad
notarial al no existir un custodio en este horario aprobado en la plantilla.

No obstante, a pesar que en esta entidad se cuenta con un buzón de quejas y
sugerencias donde el quejoso no hizo uso del mismo, ni solicitó una
explicación para saber el por qué de la medida, hasta la fecha es la única
persona que ha manifestado algo al respecto.

En la Resolución 60/2011 Plan de Pre­ven­ción de Riesgos del año 2014, de esta
unidad se han identificado como riesgos el acceso a la sala informática, a los
documentos no­tariales, así como a los cuños y el cumplimiento de las medidas
de seguridad, el control periódico de los Activos Fijos Tangibles en ca­da
área y su control diario y custodia.

Respecto a la ocurrencia de un posible in­cendio están creadas las medidas de
con­tin­gen­cias, no obstante a la reflexión del análisis, consideramos que
manteniendo un trabajador en este horario en la recepción con la puerta
abierta se reduce el riesgo.

Se señala además que no solo nuestras unidades de prestación de servicio
tienen establecido este horario y regulaciones, díganse Su­cursales Bancarias,
Oficinas del Registro de Con­su­mi­dores, Tiendas, Oficina del Carné de
Identidad y Registro de Población, Registro de Vehículos.

Se reitera además que en ningún momento las personas que van a ser atendidas a
partir de la 1:00 p.m., se les han negado salones de espera para resguardarse
de condiciones climatológicas que lo ameritan.

Al ser conocida por nuestra institución la referida queja se presentó a la
dirección que se expone en el texto del periódico el director de Justicia
Provincial, licenciado Nelson Favio Pu­tín Santos y la subdirectora de la
entidad, Liuba María Reyes Herrera, con el propósito de esclarecer la
inquietud formulada por el ciudadano Israel Martínez Cruz, no siendo posible
por no existir ni dirección ni persona conocida con las referencias dadas en
el órgano oficial del CC del PCC (Periódico Granma).

Nelson Favio Plutin Santos,  
Director Provincial de Justicia  
Holguín

  
COLETILLA

Granma ha conocido de las excelentes opiniones de los usuarios o clientes
sobre el trabajo de la Notaría número 1 de Holguín, las cuales avalan la
seriedad de su trabajo y el prestigio alcanzado por sus trabajadores y
directivos. Sin embargo, apuntamos que aun cuando sea una sola la queja sobre
cualquier servicio que se le preste al público, incluso bajo un supuesto, como
es el caso, bastaría para analizarla, sobre todo en una oficina de tanta
importancia hoy como una Notaría. La uni­dad a la que se hace referencia se ha
granjeado el reconocimiento popular justamente por la atención diferenciada
que dispensa a quienes acuden a sus servicios. Por ejemplo, el tratamiento a
los adultos mayores o impedidos a quienes tratar de resolverle su problema en
el mismo día. Con ese mismo prisma ha de mirarse cualquier inquietud.

COLETILLA  
Israel Martínez Cruz pierde todo crédito en la opinión que hizo llegar al
periódico y la cual se publicó el pasado día 27 de junio del 2014, bajo el
título Algo insólito en la Notaría Uno, de Holguín. Lo insólito ha quedado
demostrado que es una mentira, que comenzó porque Israel Martínez Cruz mintió
al periódico Granma y mediante él al pueblo de Cuba. Su criterio lo envió
desde una cuenta de correo electrónico de Salud Pública, aunque en contacto de
nuestro diario con la dirección provincial de ese organismo conocimos que el
su­puesto lector, no es trabajador de dicha entidad. Por otra parte, el Órgano
de Trámites de la provincia de Holguín, afirma que con el nombre del lector
aparecen registradas tres personas y ninguna reside en la dirección del
su­puesto lector que se queja de la Notaría nú­mero 1 de ese territorio. La
Dirección de nuestro diario hace suyo el principio contenido en el concepto de
Revolución de “no mentir jamás” del Comandante en Jefe Fidel Castro Ruz, y
condena y desaprueba hechos como este.

