Sobre el paso peatonal de Camagüey, responde la Asamblea Municipal del Poder Popular



Después de leer la carta publicada en el periódico Granma nos dimos a la tarea
de revisar todos los elementos que el lector de forma respetuosa señala con el
título “Calle peatonal en la ciudad de Camagüey” y para ello es necesario
informarle lo siguiente:

Desde que se iniciaron los trabajos constructivos en la calle República
(rehabilitación o reparación de entidades comerciales, gastronómicas, de
servicio, casas y módulos habitacionales), para el control de las mismas se
constituyó un Puesto de Dirección (teléfonos 253881 y 253945), después del 2
de febrero derivado en Administración de las Calles que mantiene los mismos
teléfonos y que hace cumplir el referido Reglamento a través de un “Grupo
Coor­dinador”. Siempre se ha prestado atención a cualquier queja de la
población o los directivos de las entidades, a través de los recorridos de las
principales autoridades del territorio que siempre incluyeron a los cuatro
delegados del Poder Popular y a dirigentes de las organizaciones de masas, o
por despachos o llamadas telefónicas, significando quejas por chapucerías,
incomprensiones o malas decisiones. Entre las quejas tramitadas y atendidas
podemos mencionar la del compañero Alejandro S. Marín Morán, vecino de
R­e­pública 438 e/ San Martín y Santa Rita, referida a llevar a su esposa a un
centro hospitalario en su auto y para ello se movieron las macetas en la calle
Correa de manera definitiva para darle salida y entrada por la misma y no
atravesar la calle completa.

En este Reglamento de las calles República, Maceo, Ignacio Agramonte e
Independencia, se autoriza el acceso de bicicletas rodadas de mano a la calle
República solamente a los vecinos y no a los trabajadores de las entidades de
servicio, de comercio, de gastronomía y a los cuentapropistas arrendados en
casa particulares, es por ello que se da el pase de acceso como documento
acreditativo de que la persona vive en el lugar.

En cuanto a la colocación de barreras o vallas alegóricas al 500 aniversario
de la fundación de la Villa de Santa María del Puerto del Príncipe, que están
fijas al pavimento, es una realidad, existen y se colocaron para mejorar la
imagen visual de la calle y evitar el acceso de vehículos a la misma; se
pusieron teniendo en cuenta que entraran a la calle los carros de Bomberos, el
SIUM, OBE, ETECSA, MININT que son los que pudieran en determinado momento
entrar a la misma de forma emergente, situaciones que ya se han presentado y
han tenido respuesta. Se realizó un ejercicio práctico por el cuerpo de
bomberos el pasado 24 de abril, donde arrojó que es permisible el acceso por
esta calle, aunque sin dudas hay que organizar mejor las macetas ornamentales
que están ubicadas en el centro para lograr mayor agilidad.

La carga y descarga de mercancías a las entidades que se encuentran en esa
calle se realiza todos los días desde las 8 p.m. hasta las 8 a.m. a través de
las calles que la interceptan o llegan a ella.

En lo relacionado a que esta vía sea utilizada para el paseo de carrozas,
comparsas y congas en las fiestas tradicionales del San Juan Ca­magüeyano,
como se hacía tradicionalmente, la Comisión Organizadora de estos festejos
está estudiando y evaluando la posibilidad que se realice el mismo por alguna
calle del centro histórico, de no poder ser, se realizará por la avenida 26
como se realizó en el año anterior donde se obtuvo criterios positivos de la
población.

Se consultó la respuesta con el compañero el día 25 de abril y firmó la misma
mostrando conformidad.  
Saludos,

Yoleisy Ramírez Sánchez  
Vicepresidente de la Asamblea Municipal de  
Camagüey

