Actitud que contrasta  con los esfuerzos de la mayoría de los trabajadores de la salud



El martes 9 de diciembre en ho­ras de la mañana, me dirigí con mi papá de 84
años de edad y dia­bé­tico, al policlínico California, del mu­nicipio de San
Miguel del Pa­drón, provincia de La Habana, el cual co­rresponde a mi área de
sa­lud. Fui con tres objetivos fundamentales, de los cua­­les el último era
realizarle un electrocardiograma, indicado por el médico de la fa­milia. Eran
al­rededor de las 10:10 a.m., me informan que la técnica estaba en la
Di­rec­ción, por lo cual debía espe­rar; cerca de las 11:00 a.m., la técnica
sin aparecer.

Me dirijo a la Dirección, toco a la puerta y me sale, con la puerta a medio
abrir, la misma persona que me había dado la información an­teriormente. Al
escuchar mi conversación en voz alta, la directora del centro manda a abrir la
puerta completamente, informándome que se encontraban en una reunión de
trabajo, y que debía esperar, a lo que le respondí que como en un centro de
atención primaria de sa­lud, van a realizar una reunión en horario de trabajo,
y los pacientes ¿qué? No obs­­tante man­dó a salir a la compañera
ad­vir­tiéndole que revisara la orden del EKG, y que si no era ur­gente, no le
hiciera nada.

Llegamos adonde se encontraba mi papá, no sin antes escuchar cualquier
cantidad de cosas, por parte de la compañera. Al coger la orden la rechazó,
porque según ella, se en­contraba mal confeccionada.

Para no buscar más problemas, decidí retirarme con mi pa­pá, y un vecino
nuestro al ver la situación entró y habló con la técnica, y entonces accedió a
realizárselo, no sin antes manifestarse abiertamente, y entre las cosas que
manifestó planteó que cada cual en su centro de trabajo hace lo que le da la
gana.

Ya en mi casa, llamé por teléfono al De­partamento de Atención a la Población,
de la Dirección Pro­vin­cial de Salud de La Ha­bana, tomaron nota, con la
promesa de darme respuesta inmediatamente. Aún es­pero por la respuesta.

Esta actitud contrasta con otras del mismo sector, que en medio de carencias y
necesidades, realizan su labor con alegría, buen trato y sobre todo, ética
profesional.

  
Carlos A. Márquez Couto  
Calle 86 No. 25712  
e/ 257 y 259  
Reparto La Cumbre,  
SMP.

