Un tema que no podemos dilatar



Es muy comentado el impacto causado por la película cubana Conducta y muchos
albergamos la esperanza de que motive a una reflexión de cuánto nos falta por
hacer en este sentido, no solo a los maestros, sino a toda la sociedad.  
En nuestra comunidad —Reparto Las Delicias, en el Cotorro—, tenemos un
proyecto sociocultural y llevamos muchos años trabajando en la prevención
social a través del vínculo estrecho con las escuelas y las familias.  
La película me trajo a la memoria la discusión que sostuvimos cuando nos
bajaron la orientación de desactivar los grupos de prevención, con el
argumento de que solamente se mantendrían en las circunscripciones donde
hubieran dificultades, según ellos la nuestra no clasificaba.  
Con estos grupos por lo menos existía un control a nivel de municipio de los
problemas más gra-ves y mensualmente se discutían y se accionaba.  
Nosotros no desactivamos el grupo, hemos continuado trabajando con nuestras
propias iniciativas, pero nunca más se ha controlado lo que hacemos, por
ninguna organización.  
Hoy más que nunca pienso que se requiere se asuma esta tarea con profundidad;
creo que juntos (escuelas, familias, organizaciones de masas de la comunidad y
los medios) con un sistema bien diseñado y articulado desde la cúspide hasta
la base, podemos lograrlo.  
En nombre de nuestro Grupo de Prevención y de nuestro Proyecto Comunitario
queremos felicitar a los realizadores de esta película que tanto ha motivado
el debate de un tema tan vital y humano, nuestra admiración para la Carmela
"de verdad" por su ejemplo y a la actriz por su magnifica interpretación.  
  

