Dirección Estatal de Comercio de Guantánamo toma medidas por las irregularidades en la distribución de la sal



Acciones realizadas.  
1\. Despacho en la Empresa Comercial Mixta Manuel Tames.  
2\. Despacho en Grupo Empresarial de Comercio.  
3\. Despacho Empresa Mayorista de Productos Alimenticios y Otros Bienes de
Consumo.  
4\. Despacho en la UEB Salinera de Guan­tá­namo.  
5\. Visita al promovente de la queja.  
1\. En la Empresa Comercial Mixta de Manuel Tames pudimos verificar que no se
denunció en la conciliación del mes de diciembre el problema que existía con
este producto, no se dio seguimiento, ni solución a la queja cuando se publicó
el 20 de diciembre. Por lo que se aplica a todos los implicados las siguientes
medidas disciplinarias:  
• Isel Aleaga Alaya, directora general Em­presa Comercial Mixta Manuel Tames:
Libe­ración por renovación del cargo.  
• Margiolis Laffita Rodríguez, directora ad­junta de la Empresa Comercial
Mixta Ma­nuel Tames: Amonestación ante el colectivo del centro laboral.  
• Madeleine Acosta Cuello, especialista de Alimento de la Empresa Comercial
Mixta Manuel Tames: multa de 20 % del salario.  
2\. En el Grupo Empresarial de Comercio comprobamos que las conciliaciones no
se realizaban con profundidad con el municipio de Manuel Tames porque aun y
cuando salió la queja en el periódico no se analizó y se buscó una solución al
problema, persistiendo el mis­mo en los meses de enero y febrero. Por lo que
se aplica la siguiente medida disciplinaria:  
• Miriurgis Carbonell Despaigne, direc­tora comercial del Grupo: Amonesta­ción
pública ante el Consejo de Dirección.  
3\. En la Empresa Mayorista de Productos Alimenticios y Otros Bienes de
Consumo existió falta de control y seguimiento al proceso de distribución en
este territorio, específicamente en esta unidad por el almacén 710 encargado
de la distribución de la sal y la Dirección de la Empresa Mayorista,
conociendo que existió un antecedente negativo por esta misma causa, no mostró
responsabilidad ante el compromiso. Por tales razones fueron aplicadas cinco
medidas disciplinarias a los responsables:  
• Evaristo Torres Savón, visitador co­mercial de la U/B 710: Traslado a otra
plaza de menor remuneración.  
• Valia Vera Barriel, jefa del depar­ta­mento comercial de la U/B 710:
Democión temporal del cargo a un cargo de inferior categoría por el término de
un año.  
• Anolvis Gonzales de la Cruz, jefe de la U/B 710: Amonestación ante el
colectivo del centro laboral.  
• Marlín Ramos Blanco, técnico co­mer­cial: multa de hasta el importe del 25 %
del salario de un mes.  
• René Vargas Bejerano, subdirector co­mercial de la Empresa: seis meses de
democión del cargo.  
4\. En la UEB Salinera de Guantánamo comprobamos mediante la documentación
presentada que se realizó el análisis y detectaron que el Gestor Promotor de
Ventas no había efectuado las conciliaciones, no informó a su jefa de la
región oriental la irregularidad en la distribución de la sal fina, producida
por incumplimientos en la transportación. Por lo que se aplica la siguiente
medida disciplinaria:  
• Ernesto Coccera Coy, gestor promotor de ventas de la UEB Salinera: Traslado
a otra plaza de menor remuneración.  
5 En la visita efectuada al domicilio del compañero Hilario Quintana Charlot
nos refirió que está de acuerdo con el análisis y las medidas disciplinarias
aplicadas, ya que fue un problema que afectó a la población de esta unidad.

Sin más.

Especialistas de Protección al Consumidor  
Marbelis Bergondo Ayala  
Yadira de la Cruz Suárez  
Directora de la Dirección Estatal  
de Comercio  
Maidolys Arroyo González

