La eterna espera por el traslado de un metro contador eléctrico



¿Puede alguien dar una explicación plausible de por qué un servicio que se
promete al usuario en un pla­zo máximo de quince días, no se ha cumplido en
casi ocho meses, sin la menor explicación? Escribo a Gran­ma como último
recurso.

El 26 de febrero de este año solicité personalmente en la oficina local de la
Unión Eléctrica el traslado de lugar del metro contador de mi casa, porque
además de encontrarse en muy mal estado, está ubicado en un lateral de la
vivienda que da para el pasillo del inmueble vecino, el cual está cerrado
debidamente por sus dueños con una reja que me limita el acceso.

Tengo la orden de conexión y desconexión emitida por esa instancia, donde
además me aseguraron que en el plazo de una semana tendría la visita del
inspector que certi­fi­ca­ría que las condiciones estaban creadas para
acometer el traslado. La ins­pec­tora fue y emitió el docu­men­to
co­rrespondiente, con fecha 10 de marzo. Me aseguró entonces que irían a
realizar el trabajo en una se­mana.

Al paso de las semanas y los me­ses sin que nadie de la UNE me vi­sitara, me
presenté nuevamente el 31 de julio en esa instancia donde volvieron a
prometerme que irían en breve.

A partir de ahí pasaron otras cuatro semanas sin que se concretara el
servicio, y fui a la instancia municipal de la empresa. Allí, luego de leer
le­tre­ros por todas partes que anuncian que ese servicio se garantiza en un
plazo máximo de una semana, y que su costo es de seis pesos en moneda
nacional, me atendió un compañero que me aseguró nuevamente que en una semana
irían a hacer el traslado.

He explicado además que en una ocasión me quedé sin corriente en la casa por
un corto en el reloj y cuan­do vino el carro de guardia a arreglarlo por poco
no pueden ni revisarlo puesto que ni los técnicos ni yo po­día­mos saltar la
reja de una casa aje­na para llegar a mi metro.

Lo cierto es que hasta la fecha si­go esperando, a expensas de que pue­da
ocurrir otro corto circuito o al­gún accidente de mayores consecu­en­­cias. No
sé qué espera la UNE, sin dar además la menor explicación de su desmesurado
incumplimiento.  
  
Carlos Manuel Rosell Díaz  
Goicuría No. 168,  
e/ Libertad y Estrada Palma,  
municipio de Diez de Octubre,  
La Habana

