El pa’quí pa’llá con una multa pagada



El 14 de agosto de 2013 fui multado por transitar en una moto eléctrica sin
casco, cuya multa pagué al día siguiente en la oficina de Artemisa, municipio
donde ocurrió el hecho.

El 19 de enero de 2014 me detiene una motorizada y al tirarme por planta me
informa que no he pagado la multa antes mencionada, le enseño el comprobante
de pago al patrullero y me dice que, a pesar de eso, tenía que retirarme la
licencia de conducción, que me dirigiera a la oficina de cobro de multas para
hacer la reclamación, pues se hizo un mal trabajo por parte de las compañeras
que allí laboran.

Al llegar me mandan a la oficina de tránsito donde, supuestamente, debían
darle solución al problema. Después de hacer la cola para ser atendido me
orientaron que tenía que esperar a que la llevaran para el centro, que si
quería conducir en ese intervalo debía hacerme fotos para que se diera un
papel el cual tiene validez por un mes.

Mi pregunta es:

¿Para qué sirve y cuál es la función del comprobante de pago?

¿De quién es el mal trabajo que afecta a la población?

