Más que un Hospital  un Hogar



Me dirijo a ustedes para agradecer pú­bli­camente las atenciones recibidas y
la profesionalidad de la que fui objeto du­rante mi es­tan­cia en el Hospital
Mi­litar Manuel Piti Fa­jardo de Santa Clara.

Ingresé en el mismo el lunes 13 de oc­tubre y permanecí internado por espacio
de diez días debido a una radiculitis ocasionada por una hernia discal;
du­rante ese periodo me sentí como en mi casa por las atenciones dispensadas
por mé­dicos, enfermeras y demás personal de servicio.

Quisiera agradecer al doctor Carlos Hidalgo, a todo el personal de la Sala
seis, doctores Nés­tor, Yuniesky, Matos, Abe­lito y Luis Ángel, a las
enfermeras Yipsi, Yaniela, Nosleidy, Sandra y al enfermero Israel, al
estudiante de Medici­na Bár­baro y de enfermería Arlet, a las pantris­tas, el
chofer de ambulancia, la auxiliar de limpieza, porque ahí, como se dice
vulgarmente, se puede comer en el piso, y por último a la dirección del
hospital que ha logrado que los pa­cientes sientan durante su estancia en el
referido centro que están en su hogar, y comprendan que lugares como este son
un ejemplo del por que hay que defender la obra de la Re­volución.

Michel Estrada Martínez  
Calle 6ta. e/ A y Campo. Rpto. Escambray Santa Clara

