Argumentos sobre el recinto de la Feria Internacional del Libro



En fecha 25 de abril del presente año el periódico Granma en su sección Cartas
a la dirección publicó una carta con el título ¿Por qué no se hacen las ferias
en EXPOCUBA?, de la compañera Vivian Cruz Escandón, el que tenía como objetivo
trasladar la sugerencia de realizar las ferias de artesanía y del libro en el
recinto ferial de EXPOCUBA, considerando que este lugar posee las condiciones
idóneas para acoger ferias y eventos de tales magnitudes. Dicha carta fue
debatida en la reunión del Comité Organizador de la Feria Internacional del
Libro realizada en el mes de mayo, donde se analizó la sugerencia de la
compañera.

A tal efecto, le comentamos lo siguiente:

La Feria Internacional del Libro de La Habana no es un evento inamovible: todo
lo contrario, ha transitado por múltiples locaciones durante sus 23 ediciones;
lugares como el Hotel Habana Libre, el Pabellón Cuba, Pabexpo y el Complejo
Morro-Cabaña han figurado como recintos feriales según el evento ha ido
creciendo, tanto en número de expositores nacionales y extranjeros como en la
cantidad de visitantes. Incluso, ya establecida en La Cabaña ha extendido sus
actividades a cerca de diez instituciones culturales en el Vedado y La Habana
Vieja, fundamentalmente, lo cual ofrece una mayor diversidad cultural y
posibilidades de satisfacción de gustos y preferencias del pú­blico.

La lectora en sus observaciones plantea argumentos lógi­cos y ciertos:
EXPOCUBA es un recinto ferial creado para tal efecto, cuenta con todas las
condiciones y la logística necesa­ria para la realización de ferias y
exposiciones, posee amplias sa­las de exposiciones, servicios gastronómicos,
salones de reuniones, elementos de montaje, almacenes, seguridad y
pro­tección, entre otras tantas bondades, lo que lo calificaría como el lugar
ideal para la realización de la Feria.

La Feria Internacional del Libro es un evento cultural de ca­rácter popular y
debe diseñarse de manera tal que se realice con la mayor racionalidad de
recursos y que su costo sea manejable, sin que esto constituya un gasto
insoportable para la institución que lo planifica: es además uno de los pocos
eventos en el país que recibe una subvención del Estado, ya que no logra
compensar sus gastos con los ingresos obtenidos con la venta de libros. Por
ello debemos tener en consideración lo que significaría, en términos
económicos, trasladar la Feria Inter­na­cio­nal del Libro de La Habana desde
La Cabaña hacia EXPOCUBA.

Tomando en consideración que este recinto ferial queda alejado del centro de
la ciudad, ambos recintos feriales fueron evaluados con la Dirección
Provincial de Transporte de La Ha­ba­na, específicamente la logística y los
aseguramientos a em­plear para el traslado del público, razón fundamental del
desa­rrollo de las actividades de la Feria Internacional del Libro.

Para una cabal comprensión del asunto, comparamos similares niveles de
transporte y combustibles empleados en años anteriores para el traslado del
público, lo que arrojó los siguientes resultados:

RECINTO kILOMETROS A RECORRER Pasajeros a transportar  
FERIAL  
  

cabaña 24900 581600

expocuba 44300 395000

diferencia + 19400 -186600

  
Como se aprecia, para una feria en EXPOCUBA se transportarían 186 mil 600
pasajeros menos, recorriendo 19 mil 400 kilómetros adicionales.

Otra afectación significativa en el orden del aseguramiento lo constituiría el
traslado de los medios y trabajadores del Instituto Cubano del Libro y las
editoriales que participan en la feria, así como de los escritores,
investigadores y críticos que protagonizan las actividades. Habría un
crecimiento importante de los combustibles a consumir para el traslado en los
diez días en que se desarrolla la feria.

A esto debemos añadirle que en los últimos tres años se han incorporado como
subsedes de la FIL instituciones culturales de sostenida labor y prestigio en
la promoción cultural: la Casa de Las Américas, Casa del ALBA, el Pabellón
Cuba, la Universidad de La Habana, el Centro Cultural Dulce María Loynaz, la
Sociedad Cultural José Martí, el Centro de Estudios Martianos, la UNEAC, la
Asociación Cubana de las Naciones Unidas y la Biblioteca Nacional José Martí,
lo cual haría más complejo y costosos los aseguramientos logísticos para el
traslado tanto de los participantes como de los organizadores. Excluir el
aporte de estas instituciones y concentrar todo el programa de actividades en
EXPOCUBA reduciría las posibilidades de participación de las personas que, por
diversas razones, declinan trasladarse a grandes distancias.

Debemos señalar que durante la realización del evento son aplicadas encuestas
donde se evalúa diariamente el estado de opinión de los visitantes que acuden
a La Cabaña y que abarcan desde la transportación, higiene del recinto,
actividades literarias, culturales, accesos al recinto y a los puntos de
venta, precios, títulos más buscados e insatisfacciones, entre otros aspectos.
Aportamos como dato importante que la insatisfacción por realizar la Feria en
La Cabaña no figura entre los reclamos de la población.

Esperamos que nuestra respuesta haya sido de utilidad para comprender todos
los aspectos que se deben tener en consideración cuando se planifica y
organiza la realización de un evento de alta convocatoria como la Feria
Internacional del Libro.

Saludos cordiales,

Eduardo Fernández Collado  
Director General  
Feria Internacional del Libro

