Regatones para las muletas y bastones de las personas con discapacidad motora



Desde los meses finales del año anterior he permanecido llamando con relativa
periodicidad a la ortopedia Cuba-RDA y a la or­to­pedia Galiano, indagando por
los regatones y siempre recibo una respuesta negativa.

Las muletas y bastones actuales son metálicos por tanto los regatones de goma
son imprescindibles para su uso a fin de impedir que resbalen. La ausencia de
ellos obliga a inventos nada seguros, y en muchos casos algunas personas se
hacen de recetas para adquirir muletas nuevas para solventar el problema,
creándose así un incremento de la demanda de estos dispositivos, solo por la
falta de un simple taco de goma.

Esto resulta verdaderamente incomprensible cuando en La Habana existen dos o
más gomeras donde producir estos artículos por miles resultaría poco
complicado, quizás incluso, podrían existir aún los moldes pues en cierto
momento se ofertaron de factura nacional, por cierto de muy buena calidad, al
menos a mi me resultaron más duraderos que los últimos adquiridos hace tiempo
que parecían de factura china.

Tengo entendido que los nacionales se producían en Amenidad y 20 de Mayo donde
hoy radica la empresa rectora de las gomeras.

Estos regatones podrían tener una oferta estable e incluso ofertarse en
diferentes puntos de la ciudad para facilitar la adquisición por los
discapacitados que en una considerable parte de los casos dependen de la buena
voluntad de otras personas.

Juan Norberto Martín Gil  
Armas no. 914 e/ Santa Catalina  
y Milagros. Lawton.  
Diez de Octubre. La Habana

