Situación de los Teléfonos Fijos Alternativos



Desde hace aproximadamente diez años, fui beneficiado con el servicio de un
Teléfono Fijo Alternativo, conocido por TFA, el cual nos ha aportado otras
posibilidades de comunicación telefónica. Su función es algo similar a la de
la telefonía celular, con sus correspondientes restricciones. Sin embargo, es
evidente que el servicio que se brinda a través de los TFA es subsidiado.

Según he podido conocer, este es un servicio el cual se hace extensivo en
lugares donde no hay disponibilidad técnica para la telefonía tradicional.
Mensualmente pagamos el monto de 6,25 MN para cubrir los 400 minutos de
conversación a los que tenemos derecho, el cual puede abarcar varios meses por
adelantado. Si antes de finalizar el mes se consumen estos 400 minutos, el
servicio telefónico automáticamente queda interrumpido, aunque se haya pagado
por adelantado el siguiente mes. Por otra parte, si los 400 minutos mensuales
no son consumidos, estos no se acumulan para el próximo mes. Realmente, esta
situación resulta poco comprensible para muchos usuarios, y no quedan claros
los motivos de tal disposición.

Hay otros servicios suplementarios de los cuales nos beneficiamos aquellos
usuarios que tenemos TFA. Sin embargo, desde hace algún tiempo ya no se pueden
recibir, ni en­viar mensajes de texto, así como, una vez agotado el crédito,
no se puede hacer uso de la tarjeta telefónica propia para llamadas locales.
Mi preocupación y la de otros usuarios están precisamente en la eliminación de
esos servicios suplementarios, tan beneficiosos.

Muchos también nos preguntamos: ¿Por qué no se pueden acumular minutos de un
mes para el otro, si no se han consumido los 400 minutos disponibles? Si se
tiene el pago de la factura del siguiente mes debidamente abonado, ¿por qué se
interrumpe el servicio al consumirse los 400 establecidos?; ¿por qué la cuota
de 6,25 MN incluye también las llamadas recibidas desde otro TFA? ¿Resulta
realmente rentable mantener el uso de los TFA en estos momentos?

No es menos cierto que estas y otras in­quietudes existen en la mayoría de los
usuarios que se benefician de esta novedosa tecnología de la telefonía
celular, la cual nadie puede ne­gar que ofrece confiabilidad, pero se han
visto reducidas sus posibilidades iniciales, las que ya no se garantizan. Me
inclino a pensar que si la idea es mantener y extender este servicio, esta
situación se puede revisar, para elevar la calidad que se ofrece a los
usuarios a través de los TFA y rediseñar una política más acorde a las
necesidades y posibilidades actuales.

