¿Quién responde por los semáforos?



Me dirijo a ese órgano de prensa porque no sé a quién dirigirme y además,
porque he podido comprobar la efectividad de las acciones que toma este
periódico, aunque no es lo que debería ocurrir, sino que los órganos
responsables de las diferentes esferas de la vida atendieran sus asuntos
eficientemente.

El asunto que deseo plantear es el siguiente: el 1ro. de octubre del 2014,
hace ya más de una semana, que el semáforo que se encuentra en el im­portante
cruce de Vía Blanca y Fá­brica, se mantiene en roja y amarilla intermitente en
horario pico para en­trada al trabajo, o sea, las ocho me­nos pocos minutos de
la mañana. Los choferes que se dan cruce entran en un verdadero estado de
ansiedad, entre la preocupación por entrar a tiempo a sus destinos e impera la
ley del más fuerte y el “sálvese quien pueda”; no es un secreto que la
cortesía entre choferes en la vía desapareció hace rato de nuestra vida
cotidiana.

Esta modalidad de semáforo en intermitente es adecuada para altas horas de la
noche y madrugada, cuando el tráfico disminuye notablemente, pero no a estas
horas. Para completar el cuadro, en ningún momento he visto a ningún regulador
de tránsito en ese cruce.

Lo curioso es que a esa misma hora los se­máforos cercanos, Con­cha y Fábrica,
Con­cha y Vía Blanca y Fábrica y Gancedo están funcionando normalmente y el de
Vía Blanca y Fábrica después, a una hora que no puedo precisar, porque ya me
encuentro en mi centro laboral, es que empieza a funcionar normalmente.

¿Quién es el encargado de calibrar los semáforos? ¿Habrá que esperar a que
ocurra un accidente para que lo arreglen? Si es un problema de negligencia,
considero que más de una semana es más que suficiente y si se trata de una
decisión que funcione así, considero que es una pésima decisión de quien la
haya tomado.

Anibal del Prado Cartaya  
Juan José No. 6, bajos, entre Luz  
y Armas.  
Lawton.  
Diez de Octubre. La Habana

