La negligencia no puede vencer a las conquistas de la Revolución



Hace nueve años padezco la terrible enfer­me­dad que es la insuficiencia
renal, por la cual llevo cuatro años recibiendo el servicio de hemodiálisis en
el hospital Guillermo Luis Fer­nández Hernández Vaquero, del municipio de Moa.

El problema es que cuando en el mencionado hospital hay alguna dificultad con
el abastecimiento de agua se interrumpe el servicio de hemodiálisis, algo que
ha ocurrido muchas veces en los cuatro años que llevo recibiendo este
imprescindible servicio para mi vida. Creo que esto no debería ocurrir de
ninguna manera, menos cuando es del conocimiento de la dirección del centro,
ya que el incidente se ha reclamado a todos los niveles en distintas
ocasiones.

El pasado 30 de septiembre me tocaba recibir el servicio, fue interrumpido por
falta de agua, la variante que en ocasiones usan es la de inyectar, en mi caso
particular diez ámpulas de bicarbonato. Preciso aclarar que es muy buena la
intención, pero muy malo el resultado, ya que en lo que a mí concierne y
basado en el malestar que siento cuando no recibo el proceso de hemodiálisis,
es clara señal de que no resuelvo con la otra alternativa, además de causarme
otros problemas, principalmente me revienta los labios.

El día 2 de octubre fui nuevamente al tra­tamiento, pero continuó el problema
con el agua, por lo que solo recibí dos horas de las cuatro que debería durar
el proceso. El significado práctico de dejar el proceso a medias acarrea mucho
malestar físico, o sea, casi peor el re­medio que la enfermedad.

Para el 4 del mismo mes persistía la situación con el agua y esta vez no hay
hemodiá­lisis. No debe ser difícil comprender que ni ha­blar del tema es
bueno, mucho menos cuando con un par de tanques como hemos planteado varias
veces los pacientes, este problema podría tener solución.

Mi vida depende mucho del noble y gratuito servicio que la Revolución Cubana
nos brinda y que ha mantenido hasta en los mo­mentos más difíciles,
convirtiendo a nuestra medicina en un fenómeno que golpea a diario la cara de
nuestros poderosos adversarios.

No permitamos el más mínimo retroceso en las conquistas revolucionarias, y
mucho menos por negligencias.

Pascual Lamot Abreu  
Calle 3ra. Oeste no. 19  
e/ G oeste y H oeste,  
Armando Mestre, Moa,  
Holguín

