Aclara Servicios Comunales



En la sección Cartas a la dirección bajo el título De la higiene de la capital
y la red comercial que refleja la preocupación so­bre la limpieza de portales
en los municipios de Centro Habana y La Habana Vieja en los que se perciben
fuertes olores a ori­na, motivadas por indisciplinas, las que debemos censurar
sin dejar de reconocer que hoy los baños públicos son insuficientes en algunas
zonas de nuestra ciudad.

Al respecto le comunico sobre acciones y proyecciones de nuestra dirección
relacionadas con dicha preocupación pues los ba­ños públicos son adscriptos a
las administraciones de las 15 direc­cio­nes mu­ni­ci­pa­les de los Servicios
Comunales en cada t­erritorio; teniendo en cuenta la necesidad latente de
rescatar dichos servicios y en co­rres­pondencia con las nuevas gestiones del
modelo económico para la búsqueda de alternativas lo­cales se realizó el
levantamiento de la situación que presentaban es­tos inmuebles. En el año 2010
luego del diagnóstico y estudio se propone el Proyecto para el arrendamiento
de dichos locales y en octubre del 2011 es aprobado por el Consejo de la
Administración de La Habana el arrendamiento por Co­munales de estos locales,
estando en correspondencia con las indicaciones de los mi­nisterios
involucrados para la implementación del mismo.

Luego de evaluar los 21 existentes en el universo provincial e intercambiar
con los trabajadores de los 18 baños públicos que podían pasar a la nueva
gestión, 12 locales fueron arrendados acogiéndose 20 trabajadores al esquema.
Como ca­rac­terística significativa debemos señalar que Comunales continúa
siendo el rector del servicio trans­fi­riendo la gestión de explotación y
mantenimiento a los trabajadores por cu­en­ta propia, quienes lo sostienen a
partir de los in­gresos que genera el servicio, abonándose $1.00 peso en M.N
por el uso del módulo y un esquema de oferta y de­manda se­gún se brinden
otros insumos y servicios com­ple­men­tarios.

Los municipios emblemáticos que presentan mayor ne­ce­­si­d­a­d son La Habana
Vieja, Centro Habana y Plaza por la al­ta afluencia de población flotante,
también otros sitios puntuales en los di­fe­rentes territorios donde se evalúa
la experiencia pa­ra nuevas inversiones ya que vislumbra una opción al
perfeccionamiento, una vez que el servicio cumpla su rol social, es­tos serán
amortizados a corto plazo con los ingresos que ge­neren.

En tal sentido se evalúa con los Consejos de las Ad­mi­nis­tra­cio­nes
Municipales y nuestras dependencias, que presenten dentro de su presupuesto
para el año 2015 un financiamiento destinado al Mo­biliario Urbano (parques,
paradas, fuentes, baños públicos, se­ña­lizaciones peatonales, tarjas,
monumentos y otros elementos) pa­ra ser utilizado en el mantenimiento, rescate
y construcción de estos, teniendo en cuenta se valore la recuperación de
algunos de estos locales existentes y la construcción de otros previo estudio
y aprobación por planificación física según nece­sidad de cada territorio, de
manera que en los próximos años se cuente con un número mayor de lo­cales
pa­ra estos servicios.

Están dentro de nuestros objetivos las proyecciones para el mejoramiento del
servicio de baños públicos, por el significado que tienen para el bienestar
general del ciudadano común, contribuir al rescate de la disciplina y al
ordenamiento del medio.

Atentamente,

María Teresa Reyes Rodríguez  
Directora  
Dirección de Aseguramiento  
a los Servicios Comunales.

COLETILLA  
Amplia información sobre las perspectivas de un servicio útil e importante
para mantener la higiene y salud de la capital. Sin embargo, en la respuesta
de la Dirección de Comunales se habla de diagnósticos que datan del 2010 y
planes para el 2015 ¿Y mientras qué?

