Indisciplina y falta de seriedad en FOTOSERVICE de Manzanillo



Me dirijo a esta sección para tratar de que se resuelva un problema que
venimos confrontando los clientes que tenemos la necesidad del servicio que
tan deficientemente presta la Unidad de FOTOSERVICE perteneciente a CIMEX en
Manzanillo, por las siguientes razones:

1.- Desde el mismo momento en que comenzó a prestar sus servicios de
fotografía la referida unidad, la inestabilidad ha sido la constante en cuanto
a recibir y entregar los trabajos solicitados por los clientes ya sea por una
razón u otra, a pesar de que cuentan con un magnífico equipo, muy moderno,
eficiente y con un alto grado de automatización y muy buen volumen de
producción: una foto cada 12 segundos aproximadamente.

2.- Al inicio no había un horario fijo para recibir, es decir, todo dependía
del operador del equipo, podía ser hasta las 10:00 a.m. o hasta las 12:00 m.,
nadie era capaz de controlar la situación, a nadie le importaba si Ud. venía
de Pilón o de Bayamo, sencillamente no le recibían a menos que lo "tocara con
limón" y cuando digo nadie me refiero al gerente de la unidad o a la gerencia
general del complejo e, incluso, la gerencia provincial. Cuando digo esto es
porque me dirigí en más de una ocasión a los referidos compañeros, mis quejas
fueron tan reiteradas que se analizó hasta en el consejo de dirección
provincial según me dijo la gerente general del complejo, la compañera Lily,
hasta que se fijó un horario de recepción y entrega que sería de 8:00 a.m. a
3:00 p.m. la recepción, y la entrega hasta las 4:00 p.m. Esto no quiere decir
que había que esperar hasta las 4:00 p.m. para recibir el servicio terminado
todo dependía de la hora de entrega y la cantidad entregada, podía ser 10
minutos o algo más.

3.- Hasta ahí todo era maravilla, eso eran los acuerdos, los primeros días
todo marchaba sobre ruedas, luego comenzaron los desajustes como era de
esperar; mucho seguimiento al principio, pero los factores humanos, la
indisciplina, la falta de seriedad y de compromiso con la tarea dieron al
traste con todo lo que se acordó.

4.- Hoy estamos como al principio, inestabilidad con la fuerza de trabajo,
violación del horario de recepción y entrega, otras irregularidades y los
clientes: bien gracias, a sufrir las consecuencias como es de esperar. Las
irregularidades, que los encargados de la actividad las averigüen, esa parte
se la dejo a la gerencia del complejo y a la gerencia de la provincia de
Granma.

