Síntesis de las respuestas recibidas, pendientes de publicación, correspondientes a cartas publicadas en el primer cuatrimestre del 2014



Aunque no es norma de Cartas a la dirección —las publicamos íntegras, igual
que las opiniones de los lec­tores—, nos vemos en la nece­si­dad de recurrir a
este recurso, to­da vez que por el espacio y frecuencia se­­manal de la
sección y la acu­mu­lación de respuestas que se pro­du­jo después del primer
resumen cuatrimestral, nos hemos visto en la im­posibilidad de saldar lo
pendiente, si­guiendo los patrones habi­tua­les.

Vale consignar dos aspectos que nos obligan a adoptar esta decisión: la demora
en atender las misivas o en ha­cernos llegar las respuestas por par­te de
algunos organismos y en­tidades administrativas, y la extensión, en oca­siones
excesiva por el nivel de de­talles, en que se incurre en una par­te
significativa de las contestaciones (no pocas veces alrededor de 100 renglones
o superiores), que reduce la posibilidad de publi­car otras, y por lo cual
hemos recepcionado numerosos se­ña­lamientos críticos de nuestros lectores.

Situación en el poblado de Oroz­­co, carta publicada el 21 de marzo, del
lector Silvio Viña López.  
Recibimos tres versiones en respuesta a esta carta, de Xiomara Ama­­dor
Castillo, jefa del Consejo de la Ad­ministración del municipio de Ba­­hía
Honda, provincia de Ar­te­mi­sa, a nuestra solicitud de resumir el texto (la
primera sobrepasaba las dos planas de Cartas…, y la última es aún superior a
una página).

En esencia, se trata de un informe en el que dicho órgano informa la
si­tuación en los nueve consejos po­­­pu­lares y tres circunscripciones
independientes de la localidad, y el trabajo que se realiza en la
planificación de acciones que permitan satisfacer gran parte de las
necesidades que hoy presenta la población, las que deben realizarse a corto,
mediano y largo plazo por no contar con todos los recursos necesarios.

Añade que el Consejo Popular Pablo de la Torriente Brau, conocido por el
nombre de Orozco, es uno de los que se le ha dado mayor atención por los
problemas apuntados por el lector, y expone una valoración detallada de los
servicios que este refiere, precisando lo que se ha podido hacer y lo que
resta.

Aun cuando presumimos que las autoridades del municipio de Ba­­hía Honda
contac­taron con el lector para intercam­biar acerca de sus preocupaciones,
Gran­­ma le hará llegar es­ta res­puesta.

¿Quién controla en Bauta?, carta publicada el 14 de febrero del 2014, del
lector Eduardo Estévez Núñez.

El 14 de julio recibimos la respuesta a esta carta, de Maira D. Ba­rroso
Barrios, presidenta de la Asam­blea Municipal del Poder Popular de Bau­ta, en
la que informa que el lector fue atendido por ella y por el Director
Provincial de Comercio Estatal, para analizar y responder a sus preocupaciones
e inquietudes, en­cuentro en el que le fue explicado el diseño es­tructural y
las funciones de cada ór­gano, que no tenía claro el promovente, y desde el
punto de vista de la ex­pe­riencia que se lleva a cabo en esa provincia, se le
indicaron los ór­ganos fa­cultados para ejercer la función de control por él
referida, entre otras cuestiones.

Como resultado de este intercambio el compañero Eduardo quedó conforme con la
atención ofrecida y con el resultado del caso que se clasificó Con Razón en
parte y Con So­lución.

¿Qué sucede con los cepillos de dientes para adultos?, carta publicada el 3 de
enero del 2014, del lector A. Bravo Fosas.

Aun cuando la información ofrecida por el Grupo Empresarial CIMEX el pasado 5
de septiembre, sobre la ausencia de diversos productos en su red comercial,
incluyó los cepillos de dientes, el 17 de julio Héctor E. Amigo Car­ca­cés,
director de Pro­tección al Consumidor del Mi­nis­terio del Co­mercio Interior,
dio respuesta específica a esta inquietud.

Al respecto plantea que a partir de los datos estadísticos, la industria
cum­plió y sobrecumplió con las en­tregas estimadas según el plan. No
obs­tante, precisa que lo que ha sido posible asegurar por el país solo cubre
el 24 % de la de­manda, y que el in­ven­tario actual se en­cuentra en niveles
muy bajos de cobertura.

La demanda —señala— continuará superando la oferta y se mantendrá la baja o
nula presencia (en varios lugares) de este producto en nuestra red comercial
minorista, pro­vo­can­do la insatisfacción de la po­blación.

¿Dónde está el papel higiénico?, carta pu­blicada el 21 de febrero, de N.
Lainé Oquendo.  
Independientemente que también en la in­formación ofrecida por el Gru­po
Em­pre­sarial CIMEX el pa­sado 5 de septiembre, se de­dican unas líneas a la
escasez de este producto, Ana María Ortega Tamayo, directora ge­neral de TRD
Caribe, lo explica en respuesta del 4 de agosto, en la que plantea que debido
a que la in­dustria nacional para el 2014 no pue­de cubrir la demanda total
soli­citada para el papel sanitario, su en­tidad ha realizado im­portaciones
para cubrir el periodo de venta que resta del año, dada la inestabilidad en la
presencia del producto en la red co­mercial y el incremento de la de­man­da.

Aire difícil de respirar, carta relacionada con el vertedero de la calle 100
en el municipio de Marianao, pu­blicada el 4 de abril, del lector Hi­lario
Rodríguez Pérez.

El pasado 3 de septiembre, recibimos la respuesta de Mario Herrera Justiz,
director provincial de Ser­vi­cios Comunales de La Habana, en la que informa,
entre otras cuestiones, que dicho vertedero comenzó a ex­plotarse en 1976.

Explica que a este vertedero acuden a de­positar desechos diez municipios (70
% de los desechos que ge­nera la capital, incluyendo el 100 % de la basura
domiciliaria), a lo que se une la que se deposita por parte de organismos e
instituciones.

Plantea que tanto Servicios Co­mu­­nales co­mo las autoridades de la ca­pital
reconocen el malestar que genera la ubicación de este vertedero por su
proximidad con la comunidad y demás instituciones ubicadas en el radio de
acción de un km, las que son afectadas también por el hu­mo producido cuando
combustiona y se producen incendios.

Hace aproximadamente un año las direcciones de Comunales e Hi­giene y
Epide­mio­logía de la provincia informaron un plan de medidas con vista a
solucionar su cierre y reubicación en otra área con condiciones idó­neas para
el manejo de los residuales, que se han es­tado ejecutando encaminadas al
correcto acarreo, ta­pe y compactación complementaria que necesita realizarse.
Des­­de di­ciem­bre del 2013 se ha consolidado este trabajo que incluye
pro­­­puestas para garantizar una sostenibilidad en el manejo correcto de esos
dese­chos y el inicio de la preparación para el tape definitivo del vertedero,
cuando estén creadas las con­di­cio­nes en otro lugar.

La tienda Amistad de Marianao en pe­ligro de derrumbe, carta publicada el 17
de enero del 2014, de Rosa María Bobadilla Pérez.

El pasado 4 de septiembre recibimos la respuesta de Enrique Cruz González
Posada, di­rector de la Empresa Provincial de Comercio de La Habana, aunque,
según se explica en la misma, se visitó a la consumidora el 21 de enero, y las
recibió su hija, quien estuvo de acuerdo con la explicación recibida y
agra­deció la atención brindada y la rápida res­puesta.

En la comunicación se reconoce que la unidad presenta serios problemas
constructivos y que según el dictamen técnico realizado el 27 de marzo por
Planificación Física Mu­nicipal, se recomendó una reparación capital para
alargar la vida útil del inmueble, ya que el mismo presenta abundantes
filtraciones en cubierta y entrepisos.

En dicho dictamen no se plantea peligro de derrumbe, pero se tomó la decisión
de incorporarla en el Plan de Reparaciones y Man­te­ni­miento Constructivo del
año 2015, y se tomó co­mo medida reorganizar las áreas con el ob­jetivo de
favorecer la imagen y mejorar las condiciones de trabajo para el personal que
allí labora.

Recuperar la calidad, necesidad imperiosa, carta publicada el 31 de enero, de
Lázaro Cam­poalegre Sánchez.

En la respuesta de Héctor E. Amigo Car­cacés, director de Protección al
Consumidor del Ministerio del Comercio Interior, recibida el 13 de agosto, se
reconoce la razón del lector cuando plantea que se ha producido un deterioro
considerable de la calidad de los servicios en todos los sectores, ligados
tanto a factores o motivos objetivos y subjetivos.

Señala, entre otros puntos, que en el MINCIN se trabaja arduamente para
garantizar la elevación sistemática y sostenida de la calidad de los servicios
que se brindan a la población, y en el rediseño de las políticas vigentes
según las po­sibilidades de la economía.

Al referirse a los resultados en un grupo de políticas en ejecución,
encaminadas a mejorar la calidad de los servicios (tales como la
comercialización de productos agropecuarios en las provincias de La Habana,
Artemisa y Ma­ya­beque, el desarrollo del experimento de la ven­ta liberada de
gas licuado), y que aun cuando se presentan algunas dificultades y aspectos
que perfeccionar, en general, son palpables, fa­vorables y alentadores, como
es el caso de la implementación de formas no estatales de gestión en la
gastronomía y los servicios personales y técnicos.

Queda mucho camino por andar, expresa, pero todas estas medidas y otras que
están en proceso, se encaminan a mejorar la calidad de vida y de los servicios
que se brindan a la po­blación, por lo que es responsabilidad de to­dos los
organismos de la Administración Cen­­tral de Estado y las entidades nacionales
involucrados, garantizar, dirigir y controlar su co­rrecta aplicación para que
rindan los frutos esperados.

