Respuesta de la Dirección Provincial de Justicia de Santiago de Cuba



A partir del conocimiento de la queja se procedió a su investigación,
concluyendo que a los recurrentes les asistía razón en sus pronunciamientos,
por lo que se declaró CON LUGAR, demostrándose la responsabilidad del
archivero Raúl Morell Torralbas, al asumir una conducta carente de valores y
falta de disciplina, lo que es incompatible con los principios éticos que
deben regir en el Sistema del MINJUS, por lo que se le impuso la medida
disciplinaria de SE­PARACIÓN DEFINITIVA.

Como resultado de las investigaciones se advirtieron violaciones técnicas,
organizativas y falta de exigencia en la unidad, lo que unido a lo denunciado
en la prensa, derivó en la aplicación de diez medidas disciplinarias en el
orden administrativo y cuatro en lo político. Fue liberada del cargo la
Regis­tradora Principal, pues a pesar de poseer poco tiempo en la
responsabilidad, le faltó organización y efectividad en su trabajo.

Fue criticado el actuar pasivo de la secretaria general del sindicato en el
centro, eligiéndose para estas funciones a otra compañera, fortaleciéndose con
otros miembros la estructura de la sección sindical.

En fecha 17 de mayo se intercambió con la señora Sandra Hernández Nápoles, a
la que se le explicó el tratamiento dado al caso y manifestó estar conforme
con la respuesta recibida.

El hecho fue analizado en ese y en el resto de los colectivos de la provincia,
patentizando nuestros especialistas y funcionarios su repudio a tal actuar y
el compromiso de todos los trabajadores con que hechos como este no se repitan
ni permitan en nuestras unidades.

MsC. Grisel González Guerra  
Directora Provincial de Justicia Santiago de Cuba

