Ni parada ni ruta regular de ómnibus en los aeropuertos holguineros



Me dirijo a ustedes para compartir una inquietud de la comunidad a la que
pertenezco y de muchos de los pasajeros que arriban a nuestra ciudad vía
aérea.

Resulta que nuestros aeropuertos (nacional e internacional) que se encuentran
uno al lado del otro, a una distancia de 12 km aproximadamente de la ciudad de
Holguín, no cuentan con una parada (estructura) de ómnibus, ni con una ruta
regular que cubra este recorrido, razón por la cual, tanto los lugareños
(niños, ancianos y trabajadores) como los pasajeros que arriban a estas
terminales deben caminar hasta la carretera central para ser expuestos a las
inclemencias del tiempo y a la piedad de los choferes que quieran parar y
hacer un acto de caridad de trasladarlos hasta la cabecera de la provincia. Lo
cierto es que luego que sale el ómnibus de ECASA a las 08:15 a.m., no existe
transporte con el que se pueda contar para trasladarse hasta Holguín, pues los
ómnibus que pasan procedentes de Granma, Cacocum y Cristino Naranjo, en la
mayoría de las ocasiones no traen capacidad.

A lo largo de los años se ha venido planteando este problema (histórico) por
parte de la comunidad en las diferentes reuniones de rendición de cuenta del
delegado a sus electores, siendo de conocimiento de la Presidencia del Poder
Popular en el municipio de Cacocum. Hasta la fecha no se ha recibido una
respuesta convincente por parte de la administración responsable que solucione
el problema.

