Túnel de 5ta. Avenida: en estado  crítico de suciedad



El túnel de 5ta. Avenida, que enlaza los municipios de Plaza y Playa, se
encuentra en un estado crítico de suciedad. El mismo tiene dos pasos
peatonales en ambos sentidos (de Plaza a Playa y viceversa). Estos pasos
constan de un muro azulejeado y un pasamanos constituido por dos tubos gruesos
huecos, y la costra de churre (polvo acumulado formando una capa) es notable,
si uno le pasa el dedo, sale negro y algunos se dedican a escribir con sus
dedos sucios sobre los azulejos (que eran blancos, ya no lo son).

Los azulejos de la pared acumulan igualmente mucho polvo y en ellos, personas
inescrupulosas y marginales, se han dedicado a escribir carteles. Lo más
preocupante es que al tener paso peatonal, los ciudadanos que transitan a pie
por él, cubanos y extranjeros (muchos turistas), se llevan una muy mala
impresión pues brinda la sensación de un estado de abandono y desorganización.

Recuerdo que hace años, de madrugada, pasaba un camión cisterna con mangueras
de agua y un personal, que lo mantenían limpio. Estamos conscientes de las
dificultades que afronta nuestro país y que afectan la sostenibilidad de
camiones (falta de piezas) y suficiente agua, pero considero que aunque no sea
diaria, la limpieza puede hacerse al menos una vez por semana.

Pongo esto a consideración de las autoridades competentes, que dicho sea de
paso, no sé si esta tarea corresponde al municipio de Playa o al de Plaza.

