Reconocimiento a chofer de ASTRO



El pasado día 8 de mayo, tomé en la terminal de ómnibus de La Habana, el
ómnibus 1 189 de ASTRO a las 9:35 a.m., con destino a Caibarién y me bajé en
Santa Clara donde reside mi sra. madre para celebrar junto a ella y mis
hermanas el Día de las Madres. Al llegar a la casa me di cuenta que el estuche
con los espejuelos que uso había quedado en los asientos 7 y 8 que compartía
con mi esposa.

Inmediatamente llamé a la terminal de Santa Clara y la compañera que me
atendió de forma muy amable me dio el teléfono de la terminal de Caibarién
donde terminaba viaje dicho ómnibus. La persona que me contestó al contarle lo
que me había sucedido me respondió que ya mis espejuelos estaban en manos de
uno de los choferes y me los entregarían al regreso ese mismo día a las 8:30
p.m., cuando el ómnibus volviera a pasar por la terminal de Santa Clara con
destino a la Habana.

Les hago esta carta con el deseo de que por favor la publiquen, para que
hechos como este se conozcan, pues ponen de manifiesto los valores humanos de
todos los que de una forma u otra me ayudaron a recuperarlos. Disculpen si con
la premura no pregunté nombres, pero mi agradecimiento más sincero a los
choferes del ómnibus 1 189 y compañeros de las terminales Santa Clara y
Caibarién que estaban ese día laborando. Que sus compañeros de trabajo
conozcan de las cualidades de estas personas.

José Antonio Prado Mosqueda  
Edificio 667, apto. 39, 5to. piso, Zona 18,  
Alamar, La Habana del Este, La Habana

