Respuesta de la Empresa Ferrocarriles Occidente



Dando respuesta a la carta formulada por la lectora, Lutgarda Abín Vázquez, el
pasado 4 de abril, donde explica la necesidad de soldar la rejilla colocada en
la calle Finlay y Úrsula, la cual fue afectada du­rante la reparación de la
línea del tren para el desagüe de las aguas.

Con respecto al tema le informamos que al día siguiente de publicar la queja
en la prensa, los trabajadores de Vías y Puentes del Nudo de la Habana se
personaron para solucionar el plan­tea­miento realizado por la compañera, ya
que los elementos que componen la rejilla realmente estaban sin solda­duras,
lo que provocaba ruidos y molestias a los vecinos, solucionándose ese mismo
día, la afectación encontrada. Sin embargo, en días posteriores fuimos
informados sobre el continuo ruido que seguía causando el golpe de los raíles
al transitar los carros.

Días después se visitó a la aquejada para darle seguimiento al trabajo
ejecutado por los trabajadores de Vías y Puentes del Nudo de la Habana, la
cual manifestó su apro­bación con el trabajo ejecutado.

Agradecemos a la población por los se­ñalamientos y las críticas emitidas,
pues evidencian las fisuras que po­seemos en nuestros procesos de traba­jo,
impulsándonos así a seguir trabajando por mejorar la atención al cliente, a la
población y a todas aquellas comuni­da­des y barrios que viven cerca de
instalaciones ferroviarias.

Fraternalmente,  
Roberto Jesús Pérez Pérez.  
Director  
Empresa Ferrocarriles Occidente

