Sobre los intermediarios en los rastros



La Empresa Provincial de Comercio de La Habana se refiere a esta situación en
esas entidades, donde se venden materiales de construcción

Respuesta a la queja formulada en el periódico con el título: ¿Tendremos que
importar la solución de los intermediarios en los rastros? del compañero José
Ángel González Dopico, con relación a la situación presentada en la Tienda de
Materiales de Construcción en la localidad de Monterrey, municipio de San
Miguel del Padrón.

Se realizó la entrevista con el consumidor y nos explicó que no había podido
adquirir el producto polvo de piedra, pues en el rastro no había, pero los
revendedores de los alrededores sí tenían. Tuvo que acudir a otro rastro en el
municipio de Regla donde no tuvo ningún problema.

La Dirección de la Unidad Básica del municipio se reunió con el colectivo de
trabajadores del rastro de Monterrey con el objetivo de reorganizar el
funcionamiento de dicha unidad, adoptándose para ello una serie de medidas
organizativas para lograr un mejor desempeño de sus funciones:

Se contactó con la PNR y la Dirección de Inspección y Supervisión (DIS)
municipal para mantener permanentemente un puesto de mando a fin de accionar
contra las personas que inescrupulosamente revenden los materiales de
construcción que allí se ofertan a precio de Estado; a su vez los compañeros
de la DIS están realizando controles sorpresivos por los alrededores de la
mencionada tienda de materiales para evitar que hechos como estos se repitan.

Sin otro asunto,  
Saludos,  
Director Empresa Provincial  
Comercio La Habana

COLETILLA

José Ángel González Dopico, el autor de la carta ¿Tendremos que importar la
solución de los intermediarios en los rastros? se preguntaba en su misiva, ¿no
existe en estos rastros un administrador, un jefe, rector, gobernador? En la
entidad cuestionada por González Dopico evidentemente no existen, de lo
contrario no le pedirían a la PNR y a la DIS que le resuelvan el problema. ¿Y
el control interno qué? ¿y el jefe qué?

