La biblioteca que  nunca debió cerrar



Me dirijo a esa sección para plantear el siguiente problema. Durante muchos
años fui asiduo usuario de la Biblioteca de Ciencias y Técnica en el
Capitolio. Actualmente esa biblioteca no existe, hace unos días visite el
lugar donde están almacenados los libros y revistas; en mi opinión en un lugar
que no tiene las condiciones mínimas para evitar el deterioro, frente a este
hecho se pueden plantear varias interrogantes: ¿Cómo es posible que no se
previera, al cerrar el Capitolio por reparaciones, trasladar la biblioteca
hacia otro local adecuado para que siguiera funcionando? ¿No es esto una
agresión a la cultura nacional en vistas de la importancia que tiene la
Biblioteca de la Academia de Ciencias, única en el país y las relaciones
internacionales de gran importancia para el desarrollo científico de la
nación? Existe el peligro que ante esto el conocimiento atesorado desaparezca
para esta y las futuras generaciones.

Me parece que este es un caso extremo de indolencia e insensibilidad y de
falta de gestión para resolver tan grave problema.

