Necesario reconocimiento público



El domingo 25 de mayo a las 07:34 en la intersección de Ave. Rancho Boyeros y
Calle 100 abordé el ómnibus no. 62 de la Coo­perativa 1 con su nueva modalidad
de trabajo. Me llamó la atención ese vehículo limpio, aire acondicionado
funcionando, conductor (blanco, delgado, canoso) correctamente vestido, amable
en el trato a los pasajeros, música baja y agradable o sin ruidos y sobre todo
ningún viajero de pie. Y se me olvidaba algo, su velocidad crucero, la que
corresponde a la vía con mucha cortesía. Me pregunté ¿por qué me llamó la
atención si así es como debe ser?

Es que ya estamos acostumbrados al vehículo poco limpio, música alta, el
conductor o los pasajeros gritando porque nadie lo oye con la música
altisonante, muchas veces casi no se puede abordar por la cantidad de viajeros
de pie (algo señalado como falta al reglamento que dio inicio a la
cooperativa), la competencia por ganar pasajeros y otras faltas que no vale
señalar ahora. Evidentemente todo co­mienza bien hasta que empezamos a entrar
en el desorden que todos vemos y conocemos, pero no identificamos como
in­disciplina social.

Los viajeros de pie, que significa exceso de peso para dicho vehículo, nos
trae por consecuencia que durará poco ese transporte y el propio chofer será
el primer perjudicado porque no tendrá otro para trabajar y su salario va al
piso. Al parecer no hay mucha exigencia en la vía por parte de la Inspección
Estatal con el exceso de pasaje. Soy de la opinión que el chofer debe ser el
mayor y mejor inspector de ese puesto de trabajo, porque es el primer
perjudicado, de no ser así se nos acaba el vehículo, lo que significa uno
menos sirviendo a la población.

Al conductor de marras y a todos los que cumplen con su deber, llegue el
reconocimiento de muchos pasajeros incluyendo a es­te lector.

Ernesto Rodríguez Rivera  
Mayía Rodríguez no. 708 apto 2  
/ Cuervo y Ave. Apóstoles  
Los Pinos. Arroyo Naranjo. La Habana

