Una tienda de menos de un año con peligro de derrumbe



En la esquina de las calles Martí y Dr. Codina de la ciudad de Manzanillo, fue
abierta hace apenas un año la tienda "La Violeta", perteneciente al Fondo
Cubano de Bienes Culturales y que comercializa artículos artesanales y otros
objetos diversos. El establecimiento se acondicionó en un antiguo local que
ocupa la planta baja de un edificio; se hizo una inversión considerable a
juzgar por el movimiento de obra que allí se desplegó y por los elementos
constructivos modernos y elegantes que ahora lo conforman y atraen la atención
de los transeúntes. En su interior se exponen con muy buen gusto las obras de
arte que están a la venta.

El 17 de enero pasé por allí y me acerqué a una de las vidrieras; cual no
sería mi asombro cuando veo un cartel con una inscripción que dice: ¡Cuidado!
peligro de derrumbe, y una flecha apuntando hacia arriba directamente a un
balcón que, efectivamente, en lo alto, amenaza caer en cualquier momento. Me
alejé casi corriendo de allí mientras las preguntas surgían en mi mente: ¿cómo
es posible que este lugar, que apenas ha comenzado a cumplir su función
social, ya esté proclamando avisos con el objetivo de alejar a los clientes en
vez de atraerlos?, ¿cómo es posible que se hiciera tal inversión sin tener en
cuenta el estado general de la estructura?; ¿quién emitió el dictamen técnico
de obra para autorizar su uso como un centro comercial que ya se declara como
sitio peligroso?, ¿no miraron hacia arriba?, ¿o es que el quebrantamiento de
ese balcón y su peligro de derrumbe ocurrieron de ayer para hoy?, ¿habrá otro
nombre que darle a eso si no es barrabasada?

¡Y pensar que cosas como esas suceden en medio de toda una campaña por la
eficiencia y contra la chapucería!

