ETECSA aclara acceso a correos Nauta mediante celulares



Bajo el título Todos dicen que no se puede y yo digo que sí, se publicó en la
edición del pasado 6 de junio de esta sección, el sentir de Erick Fernández
Nogueras, residente en calle 5ta., e/ Melilla y Fi­nal, Rincón, municipio de
Boye­ros, La Habana.  
Erick refiere que después de ser informado que con su celular Blackberry no
podía disfrutar de la modalidad de acceso a su correo Nauta, consiguió a
través de un amigo una aplicación que le permitió la activación del servicio.
De esa forma cuestiona a ETECSA por no estar preparada lo suficiente para dar
respuestas más acertadas y evitar que las personas acudan a los trabajadores
por cuenta propia que se dedican a estos trabajos.  
Al respecto podemos informarle que ETECSA, como operador de
te­lecomunicaciones, no debe ac­cio­nar sobre la configuración original de los
equipos personalizados por otros operadores, como es el caso de Blackberry,
quien ha preparado los terminales que comercializa con su marca para
suministrarle el acceso a los servicios de datos a través de sus servidores.
Es por ello que esta tipología de celulares no es­tá preparada en su
configuración original para acceder al servicio de correo Nauta que provee
ETECSA, y por tanto confirmamos la respuesta que le fue dada por nuestro
personal.  
Por otra parte, aprovechamos la oportunidad que nos brinda el espacio para
explicar que la Reso­lución 8 del 2014 del Ministerio de Comunicaciones, donde
se aprueban las tarifas para el acceso a datos a través del servicio celular
expresa: “(…) la contratación de es­tos servicios incluye la configuración de
los equipos terminales comercializados por ETECSA…”, as­pecto que reafirma la
obligatoriedad de asumir la configuración de los equipos ce­lu­lares que ha
vendido la empresa en su red comercial y en consecuencia, el personal de la
empresa fue adiestrado con este alcance.  
En la red celular de nuestro país se registran más de 3500 modelos diferentes
de equipos celulares con posibilidad de acceso a los servicios de transmisión
de datos, lo que amplía y complejiza los métodos para su configuración. A
pesar de ello, tanto las ejecutivas co­merciales como el resto del personal
especializado de ETECSA, colaboran todo lo posible, y de manera gratuita, en
la asistencia a los clientes que se presentan con otros modelos de equipos
ce­lulares.  
Los parámetros generales para la configuración de los terminales más comunes
se encuentran publicados en la página www.etecsa.cu y disponibles en las
oficinas comerciales para aquellos usuarios que deseen consultarlos.

  
Lic. Tania Velázquez  
Rodríguez  
Directora Central de  
Comercial y Mercadotecnia  
ETECSA

