Venta de desodorante vencido en Moa



Por mantener una correcta comunicación en función de la calidad que debe
prevalecer y que nos permita no olvidarnos del pensamiento de nuestro querido
Ernesto Che Guevara en este aspecto tan sensible y en instancias no controlado
correctamente, le informo lo relacionado con el asunto.  
El asunto que me ocupa sucedió hace unos cortos días del mes de enero del
2014.  
Tuve la oportunidad de comprar un desodorante valorado en 10 pesos (diez pesos
en MN) en la Unidad Trapichopi (MAI) del Reparto Caribe, cerquita de la
esquina donde radica la Oficina de Cobro del Agua en Moa.  
Confieso que después que lo pagué, sentí dudas, con pesimismo, ya que no decía
si contenía o no alcohol, o sea, no lo aclaraba tal como se hace regularmente
en otras marcas que se ofertan en nuestras tiendas en CUC.  
A la semana y de todavía no usarlo —certifico que hasta el 2 de febrero que
escribí esta carta no lo había usado todavía—, leo lo que dice en su etiqueta,
lo que transcribo a continuación:  
1\. Desodorante Covarrubias  
2\. Nueva línea  
3\. Natural de magnesio o magnesia  
4\. Protección total  
5\. Desodorante rollon  
6\. 90 ml  
7\. Producido por Empresa Salinera  
Las Tunas, Puerto Padre, Cuba  
8\. Referencia de venta:  
8/500002/010066/  
9\. Y a un costadito: Vence 2012.  
Me presenté formalmente en dicha unidad en tres oportunidades sin poder hablar
con la administradora; le mostré a una compañera dependienta de la misma, el
tubo de desodorante conminándola a que leyera todo lo que decía la etiqueta,
ya nominalizado anteriormente, haciendo énfasis en el de "Vence 2012". En otra
oportunidad le pregunté a otra dependienta si sabía del asunto, respondiéndome
que no sabía; y en la tercera me dijo una dependienta que no me podía atender
al estar en un asunto de urgencia laboral, por lo que opté en dejarle una
copia del asunto en correo que circulé en nuestro municipio y provincia,
incluido a nuestro delegado de la circunscripción no. 50, del Consejo Popular
Caribe, Erasmo Chivas.  
Por prescripción médica (dermatólogo) no puedo usar desodorantes que contengan
alcohol, de ahí que se justifica que esté intacto en mi casa.  
Sería bueno que esto se tome como referencia para que se notifique en primera
instancia a la dirección de la Empresa que la está vendiendo en nuestro
municipio, e independientemente también se le notifique formalmente a la
Empresa Salinera en Las Tunas, Puerto Padre, para que mejore o complete en su
etiqueta "Con alcohol o sin alcohol", como mecanismo de información a todos
los usuarios.  
Es una lástima que para este asunto no se hayan efectuado las verificaciones
establecidas para presentar su venta a la población con más de un año de
vencido el producto (no sabemos si se recibió correctamente en nuestra
provincia, o en los almacenes de la empresa que lo recibió en Moa, o si
asimismo aceptaron a sabiendas que la empresa los tenía en sus inventarios ya
vencidos), por lo que resultarían interesantes verificaciones con el propósito
de darlas a conocer a la población como mecanismo de cultura comercial e
integralmente económica, que propicie para un futuro con las medidas a tomar
por parte de los implicados en estas transacciones, impactos positivos en la
población sin menospreciar la calidad entre otros asuntos relacionados con el
caso.  
  

