Sobre desabastecimientos



En varios artículos publicados en sus columnas en el suplemento de los
viernes, se han denunciado problemas con los desabastecimientos, el más
reciente que recuerde, tuvo que ver con la falta de cepillos dentales para
adultos, que insólitamente no tenía nada que ver con la falta de recursos,
sino con una mala planificación, contratándose a la empresa que lo produce una
cifra por debajo de lo necesitado. Esto es incomprensible después de haberse
hecho un Censo de Población y Viviendas, de donde se pudieran haber obtenido
los datos estadísticos necesarios para esto, además de que ya no es noticia
que nuestra población está envejeciendo.

Al parecer, el tema de los desabastecimientos continúa y les explico.

El sábado 22 de febrero me propuse comprar dos bombillos circulares de luz
fría (de los dos tipos que se ofertan) por lo que recorrí varias tiendas de
nuestra provincia de La Habana y en ninguna de ellas encontré lo que buscaba,
solo en una de ellas estaban vendiendo bombillos largos para lámparas de 40 W;
ya en otras ocasiones se han perdido los bombillos ahorradores lo que ha sido
denunciado también en esta columna.

Reflexiono y me pregunto, ¿será que tendré que dotar a mi apartamento con
varios tipos de lámparas para poder garantizar la iluminación en dependencia
de los bombillos que estén a la venta?, ahorradores, circulares y largos. ¿Por
qué no es posible garantizar los diferentes tipos de bombillo de las lámparas
que se ofertan en nuestro país?, ¿no se tienen en cuenta las lámparas que se
venden para en base a esto planificar la compra que se necesita garantizar
anualmente?

Lo mismo sucede con los fósforos, se decidió distribuirlos no todos los meses
por la libreta de abastecimiento, pero la venta liberada no se garantiza.
¿Problema de recursos o de planificación?  
Hay que garantizar ofertas a la población en dependencia de la demanda, y más
cuando se prohibió muy justamente a los cuentapropistas vender todo tipo de
productos adquiridos por estos en las tiendas estatales, se supone que el
acaparamiento que existía se haya eliminado, ¿estoy errado o no tengo la
información correcta?

