Brascuba contesta sobre la venta de cigarros por los cuentapropistas



En respuesta a la reclamación que se hiciera efectiva a través de la sección
Cartas a la dirección del Órgano Oficial del Partido, en la cual se refiere,
entre otros asuntos, al desabastecimiento “total” de cigarrillos en las
tiendas recaudadoras de divisas, podemos comunicarle que:

Brascuba Cigarrillos S.A. aumenta cada vez más sus niveles productivos y de
ventas, reportando para el 2015 un crecimiento de un 17 % de sus volúmenes de
venta a nivel nacional con respecto al año anterior. Para ello, desde el punto
de vista operacional, ha establecido estrategias como la implementación de
tres turnos de trabajo que garantizan 24 horas ininterrumpidas de producción
fabril; y la inversión en nuevas máquinas con superiores índices de
eficiencia. Sin embargo, vale acotar, que aún persisten ciertas debilidades en
el proceso de distribución, provocadas por carencias en la infraestructura de
transportación. A su vez, la empresa reconoce el incremento de la demanda que
se está suscitando en el mercado doméstico en los últimos años, y en este
sentido se encuentra trabajando en el diseño de estrategias a largo plazo,
dentro de las cuales se encuentra la instalación para el 2018 de una moderna
fábrica con tecnología avanzada en la nueva Zona de Desarrollo Económico de
Mariel, esfuerzo que le permitirá duplicar a la empresa mixta sus resultados
productivos actuales.

Por otro lado, la empresa ha identificado —tal y como describe la misiva del
compañero Ariel Torres— el fenómeno de acaparamiento por parte de
cuentapropistas de las marcas de cigarrillos negros para la ulterior reventa a
un precio superior; lo cual vulnera la posibilidad de adquisición de los
productos de Brascuba por los consumidores finales. La solución a esta
problemática podría estar en la atención directa de Brascuba a la red de
distribuidores no estatales por un valor más cercano a los que se les ofrecen
a las cadenas, de forma tal que los negocios privados pudieran obtener
utilidades manteniendo un precio final único (en correspondencia con los
precios aprobados por el Ministerio de Finanzas y Pre­cios; y sin menoscabo al
bolsillo de los consumidores).

En nombre del colectivo de Brascuba hacemos llegar nuestras disculpas por las
molestias ocasionadas al remitente de la reclamación, así como hacemos
extensiva la ratificación de que nuestra entidad trabaja por satisfacer las
demandas existentes del mercado con la calidad que merecen sus consumidores.

Atentamente,  
  
Roberto Sánchez Esquivel  
y Alexandre Lamego Carpenter  
Copresidentes Brascuba Cigarrillos S.A.

