Historia de nunca acabar sobre una tendedera: segunda parte



Me dirijo a esta redacción sobre al caso publicado el 6 de marzo y con una
respuesta de la Empresa Eléctrica de Villa Clara del 3 de abril. La Empresa
Eléctrica posterior a la respuesta ejecutó parcialmente el trabajo, lo cual
consideramos una buena reacción, pero lamentablemente no concluyeron el
trabajo, quedando la tendedera a medias. Lo cual explicaré a continuación.

Solo se ejecutó el trabajo en tres viviendas en las cuales pusieron
ade­cuadamente las líneas y su contador individual. Una cuarta vivienda, la
del compañero Francisco Torres que­dó con la tendedera y el contador a
distancia. Con­jun­ta­men­te con otro contador colectivo, para cuatro ca­sas
más. La tendedera para el resto de las cuatro viviendas están en mal estado y
tanto la línea como los postes donde están estos últimos, algunos están
inclinados con peligro de caerse. Ellos visitaron al anterior de­mandante
Fran­cisco Torres y le plantearon entre otras razones que:

• A más de 100 metros no se pueden poner contadores.

• Que la solución sería cuando exista presupuesto.

• Sobre los postes inclinados plantearon que si se caen sería un problema a
resolver por los vecinos.

Como puede apreciarse y es mi consideración: que las respuestas y los
argumentos dados son superficiales. Puesto que si esto no se re­suelve en
estos momentos que to­do está seco, al comenzar las lluvias propias del
periodo que se acerca, el trabajo se dilataría con el peligro de que termine
por caerse la tendedera.

Esperando una respuesta y actitud ante esta situación antes expuesta lo más
adecuada y convincente.

Atentamente en nombre de to­dos los vecinos afectados,  
  
Leoner Reinoso Linares,  
Central Unidad Proletaria,  
Cifuentes,  
Villa Clara

