Buscando respuesta a una solicitud a la OBE en La Lisa



La presente es para buscar una respuesta a una solicitud de servicio denegada
por la OBE del municipio de La Lisa.

La solicitud consiste en retirar la acometida de corriente que atraviesa el
techo de mi vivienda para dar servicio a un grupo de casas en la parte
posterior, que no están en los límites del reparto, por encontrarse además en
mal estado esta acometida, enredada con la vegetación y representar un riesgo
para las personas que transitan y la posible interrupción del servicio.

La solicitud se realizó primeramente en las oficinas de la UNE de La Lisa, la
cual manifestó hace algunos años que el país estaba en proceso de adquirir los
materiales necesarios para la renovación de las redes eléctricas en todo el
país, como efectivamente hemos podido comprobar, pero que la solicitud de la
cual se trata esta carta debía esperar.

En junio del 2015 la reiteramos a la OBE de La Lisa, no obtuvimos respuesta y
el 1ro. de julio volvimos a plantearla a la OBE y el carro de guardia. La
respuesta obtenida no nos sa­tisface ya que se planteó que debemos dejar los
cables como están y que por gestiones per­sonales obtengamos e instalemos un
pos­te de cualquier material disponible para posteriormente solicitar de nuevo
que se trasladen los cables.

Quisiera obtener ayuda para esclarecer el porqué debemos dejar que se siga
realizando un mal trabajo o dejando las cosas sin solución, porque es casi
imposible que una persona natural pueda conseguir un poste apropiado, al
contrario de la empresa eléctrica que puede dar un nuevo uso a postes
recuperados de las nuevas instalaciones que se están realizando.

Judith Mendiola Martínez  
Calle 31 No. 31211 entre 312 y 316  
Reparto Fraga. La Lisa.  
La Habana

