Compras a suerte y verdad



Soy una ciudadana que vivo en Jagüey Grande. Acudo a ustedes porque realmente
no tengo quién me aclare esta situación y ciertamente estoy molesta con lo que
me sucedió.

El 26 de marzo mi esposo fue a una tienda que se conoce en mi municipio como
La esquina de Toyos, la cual pertenece a la cadena de tiendas TRD, a comprarme
unos apliques para poner los utensilios de la cocina (el cucharón, la
espumadera etc.), estos apliques van adosados a la pared. Resulta que cuando
llego por la tarde y me dispongo a colocarlos hay dos que el tornillito que lo
presiona contra la pared está fuera de rosca, por lo tanto no se pegan.
Entiendo que pueden venir con problemas, hasta ahí lo entiendo, lo que no
acepto es que cuando llamé a la tendera para ver si se podía resolver el
problema me dijo que no, que no había solución, que como ve­nían sellados no
se podía hacer nada, eso me molestó sobremanera porque yo me pregunto
entonces, ¿lo que yo compre en este tipo de tiendas es a suerte y verdad?

No importa que yo gaste mi dinero en algo que no sirve teniendo en cuenta como
está la situación económica en el país. Yo tengo que trabajar mucho para
ganarme mi salario y no me parece justo que lo pierda de esa manera aunque el
pro­ducto cueste barato, relativamente (2 CUC).

Atentamente,

Ivia Yaite García  
Calle 11 Edif. 4 apto. 23 Jagüey Grande, Matanzas

