Una sugerencia...



Es bien conocido por todos, la situación que presenta el transporte público en
la capital. Sin embargo en ciertas ocasiones se toman medidas para hacer
reajustes con el transporte que responden a situaciones locales determinadas,
que prueban ser eficientes para la práctica diaria. Tal es el caso que expongo
a continuación.

Hace apenas unos meses, en San Miguel del Padrón se hicieron labores de
reparación de la Cal­zada de San Miguel del Padrón, por la que circula la ruta
A-1, que va desde la Virgen del Ca­mi­no hasta la Rosita, en el Diezmero.
Durante ese tiem­po, la dirección de transporte reajustó su recorrido en dos
variantes para poder seguir dan­do el servicio: en una variante, el A-1 venía
de la Rosita por la Calzada de Güines hasta la Virgen del Camino y en su
retorno, subía por la Calzada de San Miguel del Padrón hasta la Cuevita. Ahí
moría pues ese era justamente el tramo de vía que se estaba reparando. La otra
variante hacía ese mis­mo recorrido a la inversa, o sea, Cuevita-Vir­gen del
Camino por Calzada de San Miguel y Vir­gen del Camino-Rosita por Calzada de
Güines.

El tiempo que duró esta medida sirvió para probar su eficacia por varias
razones: en primer lugar el A-1 tiene un servicio excelente teniendo en cuenta
que su trayecto sigue una distancia relativamente corta en comparación con los
recorridos habituales del P-1 y el P-7, los cuales pasan por al menos tres
municipios de la ciudad.

A eso se suma que el A-1 tiene al parecer buen parque de ómnibus, pues el
intervalo entre una y otra guagua nunca excede los cinco minutos.

Vivo y trabajo en San Miguel del Padrón y soy testigo diario del trabajo que
se pasa para trasladarse por el municipio usando el transporte público, sobre
todo en horario pico. El P-1 y el P-7 cuando pasan por San Miguel, ya vienen
excesivamente llenos y muchas veces no paran en las paradas, creando malestar
e inconformidad en la población local. Sin embargo, en el tiempo que duró el
desvío, era increíble ver las paradas de la Virgen del Camino (punto
importante del municipio) relativamente vacías gracias a la contribución tipo
refuerzo del A-1 en la zona.

Por lo anterior, y teniendo en cuenta que a ambos destinos del A-1 se puede
llegar por las dos Calzadas (Güines y San Miguel del Padrón) sugiero que la
dirección de transporte y el Con­sejo de la Administración Municipal valoren
la posibilidad de retomar la práctica del A-1 por ambas calzadas, medida que
en la realidad no afectaría a nadie, sin embargo beneficiaría a mu­chos de los
que nos movemos entre el Diezmero y la Virgen del Ca­mino, dos lugares del
municipio con gran flujo de personas.

Roxana Fernández Arias Carbajal,  
Calle F. Nro. 24, /2da. y 3ra. Rpto. California,  
San Miguel del Padrón, La Habana

