Yogurt de soya: continúa el reiterativo disgusto de la población



El tema del yogurt de soya ha sido reiterativo en el disgusto e irritación de
la población, porque es un problema que nunca se acaba de solucionar. Ante una
o muchas quejas, de repente y como por arte de magia to­do se normaliza,
mejora la hora de llegada, se eliminan los días de no en­­trega, en fin,
parece que finalmente se acabaron las angustias. En realidad nunca ha pasado
más de un mes sin que reaparezcan las mismas deficiencias.

La población entiende que este producto es un esfuerzo que hace el país para
la alimentación, en especial de los niños de más de siete años, como comprende
que se haga necesaria una reparación de varias semanas como ocurrió
recientemente, lo que no se entiende es el desorden y las cosas que ocurren y
que no tienen explicación. Ya hace semanas que por lo menos una vez, de los
tres días de entrega, se falla uno, sin más explicación.

Camino bastante por la ciudad y me asombra ver la venta de yogurt li­berado en
diferentes puntos, en cantidades no pequeñas. En la semana en curso solo ha
venido una vez al su­permercado de Puentes Grandes, y sin embargo, ha estado
liberado en Tu­lipán, en El Rodeo (en la Ciudad De­portiva), en La Villita en
26 y 51 y en varios lugares más de Centro Ha­ba­na y La Habana Vieja. ¿Qué
es­tá pa­san­do? Pienso en desvíos, ma­ra­ñas, toda una gama de barbaridades,
tantas y tales como salieron en Gran­ma sobre los huevos y Correos del Oes­te.

No creo que falten razones para pensar mal, si sabemos que el yogurt para los
niños viene por una cuota oficial, que se vende a un peso y que el de por la
libre vale tres.

No creo que en la dirección de este combinado haya nadie que de­cidiera vender
por la libre y suspender la cuota, buscando aumentar las entradas, pero lo que
me pregunto es ¿dónde están los 400 o la cifra que sea de paquetes que
corresponden a los niños de esta barriada? No son cuatro pesos lo que se
embolsillan, si así fuera, son miles, contando con que no lo hagan en otros
lugares. Lle­go a pensar que están turnando zo­nas, para que siempre no se
afec­ten las mismas.

Se me hace más sospechoso todo esto porque esta Empresa ha tenido como norma
suplir las entregas de yo­gurt cuando han tenido problemas, con una entrega de
un chocolatín, que si no es lo ideal, por lo menos ayu­da. Y qué casualidad
que en todo este tiempo eso no se ha hecho. El es­tado de opinión de la
población es muy malo y no se ve que nadie haga nada. Comercio tiene cifras
contratadas, pe­ro no hace nada. El Poder Po­pular de­be conocer lo que está
pasando.

Edelberto Cancio Estrada  
Real 40, Puentes Grandes Plaza. La Habana

