Sombrillas para viajar en ómnibus nacionales



El pasado día 18 de julio en viaje en ómnibus nacionales desde la ciudad de
Camagüey hacia La Habana (turno de las 3:40 p.m., óm­nibus 2316), cuando
parecía ser un viaje que a pesar de muy largo sería agradable, pues el ómnibus
estaba muy limpio, los choferes (uno de ellos llamado Alfonso) al salir de la
terminal de ómnibus con forma muy educada dieron la bienvenida a los
pasajeros, brindaron información del itinerario de viaje y la conducta a
seguir por los mismos durante la travesía, ofreciendo además su disposición a
cooperar con los viajantes en lo que pudiesen.

Todo transcurrió de maravillas hasta que al pasar la ciudad de Sancti Spíritus
comenzó una fuerte lluvia por muy largo camino. Esto provocó que empezaran a
caer goteras por varios lugares dentro del ómnibus. Los pasajeros, por
supuesto, a quejarse con los choferes que en aquel momento se quedaron sin
recurso alguno y sí muy apenados, pues qué hacer ante una situación como esta.

Por supuesto, no faltaron las quejas y reproches por el malestar ocasionado
pues cómo entender que un pasaje que cuesta bastante caro con carros ya
bastante sobreexplotados no cumpla con al menos las condiciones para enfrentar
estas eventualidades y evitar el malestar de los pasajeros y también de los
choferes que son los que dan la cara directamente a los molestos viajeros que
en circunstancias como estas quedan desprotegidos, pues, a quién se le reclama
calidad en el servicio que se oferta.

Es hora de que se revisen varias cuestiones como estas y algunas otras que
desmotivan y dejan grandes brechas a los comentarios, sobre todo a los mal
intencionados que solo dejan ver las dificultades engrandeciéndolas mucho más
y no las cosas buenas que se hacen y los logros que obtenemos en varios
renglones de nuestra economía y en beneficio de la sociedad.

Natividad Díaz Tamayo  
Edificio 5 Minint apto. no.3,  
Rpto. Torre Blanca,  
Camagüey

