Con un corazón que no cabe en el pecho



El pasado sábado día 31 de octubre, en horas de la mañana, tuve que llevar a
mi padre, persona de 75 años de edad, al policlínico Antonio Maceo del reparto
Casino Deportivo, Cerro, porque se encontraba totalmente descompensado de
salud, llegamos ambos muy asustados y con muchas incertidumbres acerca de su
deteriorado estado general.

Desde los primeros momentos que fuimos atendidos por el doc­tor Esnel Escalona
Álvarez, sentimos que estábamos en buenas manos, fue preciso, certero y seguro
en sus decisiones y rápidamente mi padre fue diagnosticado y atendido, tuvimos
que permanecer en el salón de observaciones por varias horas, en las que se le
aplicaron medicamentos, sueros, las dos enfermeras que formaron parte del
equipo de atención estaban pendientes todo el tiempo, siempre con la mejor
dulzura, buen trato y un dominio de su profesión, notamos mucha limpieza y el
baño próximo al uso de este tipo de pacientes que está siendo monitoreado
estaba limpio, y a cada rato venía la compañera de limpieza igual a
preocuparse por el estado de mi padre que si bien los medicamentos hacían lo
suyo con cada gesto de atención y de perseverancia iba mejorando su salud.

El médico en cada oportunidad que tenía de un Cuerpo de Guardia que no paraban
de llegar otros pacientes, pues se acercaba a seguir los signos de papi y como
todo cubano conversábamos animadamente hasta que llegamos a los detalles de su
vida profesional: misiones en Vene­zuela que le permitieron adentrarse en otra
realidad muy diferente a la nuestra, su participación en Pakistán cuando el
terremoto golpeó a ese país, pude labrar en sus más hondas sensaciones, pero
cuando llegó a confesar que era uno de los Héroes que combatieron cara a cara
contra el ébola fue cuando pude confirmar que no nos habíamos equivocado en
nuestras primeras apreciaciones, estábamos en la presencia de un gigante, pero
diferente a los que conocemos en series, películas, cuentos, este era común,
como cualquier otro cubano, camina anónimo por nuestras calles y no lo
reconocemos, no es famoso, ni siquiera alardea de todas sus vivencias,
experiencias que sin dudas lo han he­cho crecer, forjarse.

Nuestro pecho vibraba con el conocimiento tan espontáneo y sincero de ese
profesional que teníamos frente a noso­tros, de más está decir que papi no
está curado, sus parámetros se trataron de normalizar hasta donde se pudo y
debe seguir en investigación y aplicación de otros tratamientos que lo podrán
mejorar, casi se acababa nuestra estancia en el policlínico de casi un día
entero, cuando nos enteramos por casualidad que nunca hubo agua, que la
compañera de limpieza hacía maravillas para evitar los desagradables olores y
todo permanecía lo mejor posible, al menos al alcance de sus hábiles manos.

Nos marchamos con la despedida de aquel equipo de trabajo que supo mejorar el
estado de salud de mi padre con sus conocimientos, pericia, pero
fundamentalmente con su amor, y aunque entre los temas de conversación con el
doctor estuvo su gran anhelo de poder hacer su especialidad que sé algún día
engrosará su currículum profesional y colmará sus sueños, pero para nosotros
prevalecerá por siempre su gran corazón que no cabe en el pecho.

  
Anays Montequín Jiménez,  
Alameda Norte No. 213,  
Reparto Santa Catalina,  
Cerro, La Habana

