 Que el sombrero llegue cuando haya cabeza



El pueblo en general, y en particular los de nuestra generación, apreciamos y
agradecemos infinitamente la política de la Revolución en cuanto a la salud.
Entre los mecanismos establecidos para garantizar y disponer de los
medicamentos, está establecido el “tarjetón”, a través del cual mensualmente
se pueden adquirir los mismos.

Todo parece indicar que en algún eslabón en la dirección del Ministerio de
Salud Pública y de las entidades que tienen que ver con la producción y
distribución de los medicamentos, hay algo que anda mal.

No me queda otra alternativa que poner mi caso como ejemplo para argumentar lo
señalado anteriormente:

Tengo 73 años y entre otros achaques de viejo, soy hipertenso, padezco de
cardiopatía y además diabético, y últimamente existen irregularidades con la
existencia en las farmacias, al menos en la que estoy inscrito aquí en el
municipio de Matanzas, en cuanto al enalapril, las aspirinas, la meformina y
el nitrosorbide. La meformina debo tomarme tres tabletas diarias, 90 en el mes
y el nitrosorbide seis diarias para 180 al mes, en ambos casos no he podido
adquirirlas desde el 15 de julio, y ahora ya en septiembre aún no hay en la
farmacia, por lo tanto no puedo cumplir con el tratamiento médico para la
cardiopatía y la diabetes desde el 15 de agosto.

Supongo que en esta situación pueden estar muchos enfermos más, sobre todo si
se tiene en cuenta que los medicamentos que no adquirimos dentro del mes
porque están en falta, no se pueden adquirir posteriormente, y por lo tanto no
es posible crear reservas para estas eventualidades, que se producen con
al­guna frecuencia.

¿Qué hacer? ¿Qué dicen los que tienen responsabilidades al respecto? Y lo
triste del caso es que no se resuelve nada con lo que digan, pues lo que
necesitamos son los medicamentos que debemos tomar para aliviar las
enfermedades, que por demás son irreversibles. No sería bueno que el sombrero
llegue cuando ya no haya cabeza.

Respetuosamente;

José Pablo Lleonart Machado,  
Calle 234 No. 14002  
e/ 149 y 153,  
Ciudamar, Playa, Matanzas

