Una interrogante que necesita respuesta



En ocasión del aniversario 495 de la fundación de nuestra capital me surge una
interrogante: ¿Qué podemos hacer para que en La Habana no se sigan
desconociendo por algunos, importantes datos de nuestra historia? Es que
analizando en este nuevo aniversario de la ciudad no puedo dejar pasar por
alto algo que quizá para algunos sea de poca importancia, si se tiene en
cuenta tantos problemas por los que atraviesa el país.

Apoyándome en las recientes declaraciones del propio Eusebio Leal, sobre la
conservación de nuestro país y en este caso de la ca­pital es que me dirijo a
ustedes.

Paso a menudo por la acera donde estuviera en un tiempo el reconocido
restaurante La Zaragozana, justamente al lado del Floridi­ta. Me duele el
abandono exterior de dicha instalación, solo lo que se puede ver en el
exterior, da pena. Las sucias lozas que en su mo­mento embellecieron el
inmueble por suerte aún no han sido sustraídas por su valor o es que los que
suelen apropiarse de lo ajeno no se han percatado de su valor histórico y
plástico.

¿En su interior?, no sé, pienso que el mostrador hecho con maderas preciosas
así como el resto de los muebles, cristalería y todo lo que lo embellecía
interiormente es­tén en cualquier lugar, menos allí. Sería un crimen, pero
aunque el local esté vacío, sigue siendo un crimen.

En días pasado estuve indagando con un empleado del Floridita quien me dijo
que La Zaragozana pertenecía a Habaguanex y me señalaba que él tenía entendido
que su cierre se debía a problemas con el inmueble ale­daño al que iban a
arreglar algo que no sabía, pero hasta ahora, todo sigue igual.

Y para finalizar, me remito a las recientes palabras del doctor Eusebio Leal
al referirse a este nuevo aniversario de nuestra ciudad: “…Y no perezca en el
porvenir la fe habanera”. Me pregunto, ¿por qué hay que dejar que se pierda el
restaurante más antiguo de la capital?

Lucía Arboláez Navarro  
Almendares no.209, apto. 5, piso 2,  
entre 19 de Mayo y Benjumeda  
Plaza. La Habana

