Aguas de La Habana  da la razón a la lectora  Águeda de la Barca



Respondemos en esta oportu­nidad ca­so publicado en la sección Cartas a la
dirección del viernes 23/10/15 bajo el título: Mal trabajo de atención a la
población en Aguas de La Habana, en el que expone la compañera Águeda de la
Barca Por­tilla, residente en Ave. 57ª No. 9237ª e/ 92 y 94, municipio de
Ma­ria­nao, que desde hace seis meses hizo re­porte en la oficina territorial
de dicho municipio sobre la escasez de agua que presentaba en su vi­vienda y
que, a pesar de dirigirse en varias oportunidades, incluyendo los días de
atención de la directora (jueves), no ha podido entrevistarse con esta. En el
último intento, alega que al llegar la directora les pidió que la esperaran,
pues tenía que hacer entrega de unos papeles a un ca­mión de presión que
trabajaba en el municipio y, debido a la demora, de­cidió retirarse del lugar.

El mismo día de la publicación, la recurrente fue visitada por el compañero
José A. Yáñez, director de aten­ción al cliente en compañía de la compañera
Alina Dufurneaux, jefa territorial del municipio de Ma­ria­nao. Se le explica
a la compañera Águe­da que desde el 10.8.15 el inspector abrió la orden de
trabajo co­rrespondiente para reparar la acometida de su vivienda, pero que,
de­bido al cúmulo de órdenes similares que aún se encuentran pendientes en la
zona, no se había podido ejecutar. Se le explicó además los motivos por los
cuales se les pidió que esperaran: se presentó ese jueves una obstrucción en
el policlínico Finlay, por lo que tuvo que gestionar en la Base de Saneamiento
un carro para eliminar este crítico problema.

Aclara la compañera Águeda que el jueves 22.10.15 (un día antes de ser
publicada su queja) fue atendi­­da por la compañera Alina muy co­rrec­tamente,
dándole como fecha de eje­cución el 27 del mes de octubre, re­­co­nociendo
ante ella que no obstante las presiones de trabajo exis­tentes, se deben tomar
medidas pa­ra respetar el horario de atención a la po­bla­ción. Consta firma
de la re­cu­rrente como constancia de su con­­­for­mi­dad con las
explicaciones recibidas.

Debemos señalar que el trabajo concluyó el 30.10.15, dando solución a la
afectación expuesta.  
Conclusión: A la reclamante se le dio la razón de su queja y a la jefa
te­rritorial se le aplicó como medida dis­ciplinaria la amonestación
pú­bli­ca, con la pérdida de estímulos por tres meses. El caso fue analizado
en presencia de la jefa del territo­rio en el consejo de di­rección, en el
comité de atención al cliente y ante el equipo de trabajo del municipio de
Ma­rianao.

Sin más, le saludan,

Ing. Ana Remis Castro  
Jefa Dpto. Atención al Cliente

Lic. José A. Yáñez Balbuena  
Director Atención al Cliente

Vto. Bno. Ing. Avilio Guevara Morales  
Director General Adjunto,  
Aguas de La Habana.

