El largo trámite de legalización de una permuta en San Cristóbal



En el año 1994, a instancias de la dirección del Hospital General Docente
Comandante Pinares, de San Cristóbal, y por acercarme a mi anciana madre,
realicé una permuta con el Dr. Alejandro Vázquez Piloto quien se desempeñaba
como subdirector de dicha institución.

En la carta que emitió la dirección del centro avalada por el presidente del
Poder Popular Municipal de aquella época se dejaba explícito que el apto de mi
propiedad cito en calle 46, edificio 5 plantas, No. 2713, en el municipio de
Can­de­laria pasaría a régimen de vivienda vinculada al hospital y el apto No.
2 de similares características ubicado en el Edificio No.4 del Rpto Noel
Camaño, de San Cristóbal, pasaría a mi propiedad.

Por la premura que tenía el hospital de que su trabajador resolviera su
situación de vivienda se nos dieron todas las facilidades para realizar
físicamente la permuta, con la promesa de que la misma sería legalizada en el
menor tiempo posible. Con la carta de autorización hice todos los trámites
legales correspondientes, realicé el cambio de dirección a mi nuevo lugar de
residencia, me di alta en el Registro de Consumidores del municipio, realicé
el trámite correspondiente con la empresa eléctrica y puse el metro contador
de la vivienda a mi nombre, todas las instituciones estatales a las que acudí
no pusieron la más mínima traba u objeción para realizar los distintos
trámites y legalizar mi situación, hasta ahí todo marchaba bien y nada me
hacía sospechar las dificultades que se avecinaban.

Lamentablemente un tiempo después de realizada la permuta físicamente, el
compañero con el cual se había realizado la misma abandonó ilegalmente el país
y todavía el hos­pital no había legalizado el trámite de permuta. El hospital
entregó el apartamento donde residí en Candelaria a otro trabajador, pero
cuando el mismo se personó a ocuparlo se enteró que este había sido ocupado
ilegalmente por otra persona que no trabajaba en el hospital, aunque sí es
trabajadora del sector de la Salud. A partir de ahí todos los esfuerzos por
legalizar la propiedad de la vivienda que ocupo han sido infructuosos a lo
largo de estos 21 años.

Lo primero que tuve que enfrentar fue que la institución que me instó a
permutar y que me dio todas las facilidades para que físicamente realizara la
permuta y que además incumplió con la promesa de legalización, en el accionar
de una nueva administración tratara de declararme ocupante ilegal, trámite
este al cual respondí ante la Dirección Mu­nicipal de Vivienda de San
Cristóbal con las pruebas testificales y documentales que poseía, declarándose
por parte de esta entidad por medio de la Resolución 210/95 de su director sin
lugar tal pretensión, reconociéndose que había ocupado el apartamento con
total autorización y consentimiento tanto de la dirección del hospital como
del gobierno mu­nicipal.

He tramitado en diversas ocasiones con los distintos asesores jurídicos que
han pasado a lo largo de estos años por el hospital este asunto y siempre la
respuesta han sido… el caso se está estudiando, enviamos un expediente hacia
La Habana para que dictaminen la solución…, se está analizando por el
departamento jurídico del Minsap... Se envió el caso al Instituto Nacional de
la Vivienda para que dictamine... Pero la solución nunca ha llegado.

Recientemente el Hospital realizó un proceso de depuración tratando de
legalizar la situación de varios de sus arrendatarios, los cuales no poseían
documentación legal de la vivienda que ocupaban, una vez más acudí con toda la
documentación que poseía y la respuesta que recibo de la nueva asesora
jurídica, tres meses después de presentarle el caso es que nadie podrá sacarme
del apartamento en que resido pues lo ocupé legalmente pero que no podré tener
nunca la propiedad del mismo pues la persona con la que se debió realizar el
trámite de la permuta abandonó ilegalmente el país hace muchos años. Realmente
esta respuesta como parte implicada en el asunto me deja inconforme pues, ¿qué
culpa tengo yo que el hospital no legalizara el trámite de la permuta? Y que,
además, fuera descuidado y permitiera que se ocupara ilegalmente el
apartamento que le entregué.

Yo honré mi compromiso entregando al hospital un apartamento de mi propiedad,
la institución lamentablemente no ha honrado el suyo, pero además como
ciudadana de este país la respuesta también me deja un amargo sabor, observo
con desazón una vez más como la inercia, la abulia, la indolencia, la apatía,
el no querer buscarse problemas como más de una vez ha afirmado nuestro
presidente que subsisten en la mentalidad de algunos funcionarios en la base,
parecen ganarle la partida al espíritu que nos trata de insuflar la máxima
dirección de la Revolución en el marco del reordenamiento institucional que
vive el país, a tal punto que la invitación es a quedarme tranquila y
cómodamente con la promesa de que “nadie me sacará de la vivienda”.

De esta forma yo viviré el resto de mis años en una casa que al parecer es mía
de hecho pero no de derecho. El hospital da por perdida, de hecho, una de sus
viviendas vinculadas, la cual habito desde el 8 de junio de 1994, y de la cual
no podrá disponer para resolver los problemas de vivienda de su fuerza de
trabajo aunque esté legalmente dentro de su patrimonio, al menos el
documental, ese que se le muestra a las visitas y que parece ser el más
importante, al menos en la mentalidad de algunos funcionarios.

Marcho camino a los 70 años y no será el accionar ineficiente de un puñado de
burócratas que no supo o no quiso hacer su trabajo quien haga menguar mi fe en
la Revo­lución que con su inmensa y generosa obra social hizo posible que una
persona humilde como yo tuviera un techo propio.

Eva Dolores de Armas Rodríguez  
Edificio No.4 Apto No. 2, Rpto: Noel Camaño.  
San Cristóbal. Artemisa

