Veinte pesos hasta Bauta



Para ningún cubano de a pie son un se­creto las dificultades de transportación
que estamos pasando todos y tampoco que en muchas ocasiones son los autos de
alquiler llamados popularmente “almendrones” quienes nos sacan las “castañas
del fuego”, ante la necesidad im­pe­riosa de movernos a cualquier actividad.

En un principio desde que esta modalidad para nada económica pero sí necesaria
surgió, el tramo del recorrido desde el municipio de Bauta en la provincia de
Artemisa hasta frente al apartotel del hospital Frank País, en el municipio de
La Lisa de la capital, costaba 10.00 pesos cubanos pero, poco a poco han ido
apareciendo individuos inescrupulosos que solapadamente primero trataron de
lanzar la disyuntiva de los 20.00 en el mismo recorrido.

Esto fue rechazado contundentemente por la multitud que se aprestaba a tomar
los autos en varias ocasiones, de lo cual fui testigo y parte; estos
oportunistas se alejaban al sentir sobre ellos la repulsa de la población,
pero al final todo indica que el consenso entre los choferes ha triunfado y ya
es casi imposible tomar un carro que no le pida el doble de la cantidad
inicial. Ve­mos allí a personas con niños o ancianos que dejan ir varios
au­tos en espera de un chofer considerado que se conduela de ellos.

En una sociedad como la nuestra donde la justicia ha primado sobre los
intentos de extorsión y especulación, los afectados no sabemos a qué entidad
dirigirnos para que tome carta en tan repudiable actitud, casi cobran lo mismo
que lo que una persona promedio gana en salario un día.

Recabamos la ayuda de la entidad que rige esto para el beneficio de to­dos, no
se puede permitir que estas ac­titudes poco solidarias triunfen en una
sociedad revolucionara que mu­chas veces nos ha regalado cosas que al Es­tado
cubano cuestan mu­cho. Si estos choferes, en su mayoría jóvenes, se benefician
de las gratuidades que nuestro Gobierno les brinda, ¿Por qué permitirles una
actitud tan deshonesta?

  
Carlos Alberto Ortega González  
Ave. 245 No.15601  
e/156 y 158  
Bauta.  
Artemisa

