Cinco años esperando por una  batería para bicicleta eléctrica



Me dirijo a ustedes por el si­guiente motivo:

El día 4 de septiembre del 2009, compré una bicicleta eléctrica mar­­ca Forza
en la tienda La Fra­gancia, de la cadena Cimex en San­cti Spí­ritus, y llevo
cinco años esperando para comprar la batería y más nun­ca se han vendido:
igual que yo cien­tos no la han comprado tam­poco.

El 19 de diciembre del 2013, sa­lió publicada en Granma una in­formación del
Consejo de Mi­nis­tros, y en la parte superior de la página 5 en la cuarta
columna dice: “Al propio tiempo la política aprobada por el Consejo de
Mi­nistros prioriza la venta de bicicletas, incluyendo las eléctricas, para
las cuales se establecerán precios sin fines recaudatorios, deberá
ga­rantizarse la disponibilidad de ba­terías, neumáticos, ac­cesorios y
pie­­zas de repuesto sin fines recaudatorios en sus precios”.

El 8 de mayo del 2015 se publicó una información de Cimex en la sección de
Cartas a la dirección de Granma y en la parte final dice así:

“La división de Transporte au­tomotor indicó a las unidades, la regulación de
estos productos pa­ra su comercialización hasta que se logre un abastecimiento
estable de esta mercancía en el país, procediendo de la siguiente manera: Tres
neumáticos y un juego de ba­terías por cliente”. Pero yo he llamado a Cimex y
me dicen que en nuestra provincia no se venderá na­­da de esta mercancía que
hay que ir a otros territorios.

Caben muchas preguntas, pe­ro quiero y necesito que me digan cómo y dónde
puedo adquirir lo que tanto necesito.

Tengo 79 años, vivo solo y es­toy muy enfermo y operado de la cabeza, donde me
es muy difícil moverme a otros territorios.  
Atentamente,

Harbey Pérez Mato,  
Isabel María Valdivia No. 358,  
e/ Lepanto y Cuartel,  
Olivos I., Sancti Spíritus

