Del 2012 al 2015… y todavía sin la propiedad de mi vivienda



Por medio de la presente me dirijo a ustedes con el objetivo de en­con­trar
una respuesta cierta con respecto al tema de la propiedad de mi vivienda. Esta
fue solicitada a la dirección municipal de la vi­vienda el día 26 de abril del
2012, donde me di­jeron que este trámite demoraba 50 días, no resolviéndose en
ese término.

De un mes a otro he solicitado varios turnos y aún no se ha resuelto nada.
Ten­go constancia en papeles de citaciones y despachos con el director de la
Vivienda con fecha 4 de marzo y 30 de junio del 2014 y 4 de mayo del 2015, los
cuales a ellos no les constan en sus archivos.

Esta propiedad tiene número de registro 1054/12 y la compañera encar­gada de
registrar los expedientes me dice que el número es 1254/12.

Acudo a ustedes luego de tres años de espera y trámites.  
  

Mérida Loreto Pérez Maqueira  
Ave 72 No. 8113 e/ 81y 83,  
Cienfue­gos

