El ruido, agente contaminante  de la sociedad moderna



En la sociedad moderna donde cada vez más personas viven en grandes ciudades,
uno de los elementos que más debemos cuidar es la disciplina social pues nos
rodean personas que trabajan a deshoras que tratan de conciliar el sueño
cuando otras personas han terminado de dormir, existen niños pequeños con
trastornos del sueño, cosa normal para los primeros meses de vida, y hay
además personas que lamentablemente padecen de una enfermedad terminal que les
cuesta mucho trabajo conciliar algunas horas de sueño.

Hago esta introducción porque en los últimos tiempos en el entorno donde vivo
y otros lugares que he investigado se está dando el fenómeno de colocarle a
los autos, no importa su tamaño, un juego de cornetas que se usan
indiscriminadamente para cualquier propósito y a cualquier hora del día o la
noche que da vergüenza oír lo estruendoso y la indolencia con que cada vez una
cantidad mayor de choferes hace uso de estos artefactos, que mucho molestan a
los vecinos y lo hacen con total impunidad. Esto está regulado en el código
del tránsito donde solo se debe usar este elemento necesario en horario diurno
o para prevenir una situación de peligro.

En el caso que nos ocupa cada chofer quiere tener las cornetas que más alto
suenen y se usan para celebrar a una muchacha, para saludar un chofer que
viene de frente, ahí se forma un escándalo que se pueden imaginar, para llamar
a un trabajador que se quedó dormido o se retrasó unos minutos a las cuatro o
cinco de la mañana…, como el chofer en cuestión ya está levantado, no importa
que se despierte el vecindario, otra expresión que oímos de estos indolentes.

Para que se tenga una idea hasta dónde se ha generalizado esta práctica, hasta
los tractores usan estos aditamentos y co­ches de caballo, en los horarios
picos, entiéndase, por la mañana y la tarde, el ruido es ensordecedor, aquel
que viva cerca de la carretera podrá dar fe de lo que estoy hablando.

Creo que las autoridades deben hacer un trabajo profiláctico en este sentido
para evitar que nuestra sociedad se convierta en una olla de grillos y
logremos evitar la mayor cantidad de ruidos posibles, tan perjudiciales para
la salud.

Francisco del Llano Hernández  
Carretera Central,  
Km 175, El Maní,  
San Cristóbal, Artemisa

