Contesta sucursal del BPA de Baracoa



El director de la Sucursal del Banco Popular de Ahorro en el municipio de
Baracoa visitó a la compañera en su domicilio.

La compañera expresó que no se había presentado al Banco a informarse y
solicitar un crédito como damnificada, y desconocía que las tasas a
damnificados son del 2,5 %, las que resultan subsidiadas, y que no se requiere
de dos fiadores.

El director le explicó las medidas puestas en vigor que protegen estos casos,
y que se han divulgado por los medios de prensa locales, lo que la compañera
agradeció.  
  
Fraternalmente,  
Osvaldo Fuentes Torres

COLETILLA

Solo para recordar que la compañera Serdania Cardoza Milhet había expresado su
preocupación por la adquisición de los colchones tras una inundación en
Baracoa por la magnitud alcanzada por las aguas del río Macaguany en el pasado
mes de mayo.

