Lo que bien se aprende...



Yo tengo 26 años ya, y aún recuerdo entrañablemente a mi profesora de 1ro. a
4to. gra­do. Minerva Oliva es su nombre, y aunque ya desde hace más de una
década no ejerce su profesión, es y será por siempre, mi maestra.

Y esto, no tiene nada de extraordinario, porque no es difícil para mí
recordarla, a pesar de haber tenido luego muchos otros buenos profesores. Lo
extraordinario radica en que, Minerva Oliva, después de tantos años y jóvenes
discípulos, aún me recuerda y, ante el asombro de muchos, aún, me dice: mi
niña.

Desde luego, algunos no lo entienden, pero el secreto es muy simple: en su
memoria seguimos siendo maestra y pupila, como éramos entonces, cuando me
enseñaba a escribir y a leer mi nombre, y me mostraba cómo sumar mis cortos.

Mi maestra, la artista que ensayaba todos los actos, hasta poner un gancho a
la frágil atención; la dueña de la verdad absoluta, de todo el conocimiento;
la razón indiscutible y el verbo seguro; la voz incansable y el castigo justo.

Mi maestra, me recuerda como nadie más podría, como solo te recuerda, quien te
quiso y te educó. En su memoria, soy la niña que no podía sentarse en el aula
sin comenzar a llorar. La pequeña que sentó en primera fila, por un día, y
allí la dejó, para medirle los ojos ávidos, primero de lágrimas, luego de
preguntas.

Soy la alumna a la que enseñó a dominar, pa­so a paso, el arte de amar lo que
se aprende; la que no faltaba nunca a clase, y adoraba leer, y escribía con
cuidado como si tallara las letras en el papel, y tenía una madre atenta que
al fin de cada jornada preguntaba sin falta: ¿cómo le fue hoy?  
Sé, como dijera el poeta, que nuestra mente es porosa para el olvido. Mas,
nunca dejamos de pertenecer al corazón del verdadero maestro. No se olvida lo
que bien se aprende, y si aprendimos a amar bien a un maestro, jamás podremos
dejar de sentirlo como tal. Tampoco, por fortuna, nos olvidan ellos, que
amándonos primero, nos mostraron cómo amar.  
  

Indira Sol Garabito  
Carretera Central s/n esq. a 1ra.  
Rpto. Vigía, Santa Clara, Villa Clara.

