Explica Ómnibus Nacionales situación de filtraciones en los vehículos



Dando respuesta a la carta publicada en el periódico Granma titulada
Sombrillas para viajar en ómnibus nacionales, formulada por la compañera
Natividad Díaz Tamayo, sobre inconformidades en viaje realizado en la ruta
Habana-Camagüey, refiriendo insatisfacciones por el mal estado técnico de los
ómnibus, principalmente, porque se mojan y la no correspondencia entre precio
y calidad del servicio, la dirección general de la Empresa de Ómnibus
Nacionales designó al subdirector técnico y de aseguramiento de dicha entidad
y a la jefa del

Departamento Técnico de la UEB Camagüey, para evaluar y responder la
reclamación.  
En visita efectuada a la reclamante se le ex­presó que el parque de ómnibus
dispuesto para el servicio de ómnibus interprovinciales cuenta con más de diez
años de explotación, lo cual influye en el deterioro progresivo de dichos
equipos; en la actualidad el 60 % de estos han presentado afectaciones en los
te­chos, provocando filtraciones en su interior por lo que se ha desarrollado
desde principios del 2014, un programa de recuperación de las carrocerías que
ha permitido reparar el techo a 247 ómnibus hasta la fecha, que representa el
53 % del parque afectado, trabajándose según el cronograma que concluye en el
2016.

A esta medida se une que el país ha destinado cuantiosos recursos para la
política de reposición del parque, lográndose adquirir en este año 40 equipos
nuevos a los que se le apli­có una tecnología que elimina las debilidades que
permiten las filtraciones de los te­chos en todo su periodo de explotación,
previéndose la continuidad de esta renovación ha­sta sustituir el 100 % del
parque actual en el fu­turo.

Con el objetivo de dar respuesta a las in­quietudes de los lectores,
ratificamos los nú­me­ros de la Oficina de Atención a la Po­blación de Ómnibus
Nacionales, que están dis­po­nibles las 24 horas del día: 7873 7373 y 7878
2679

Fraternalmente,

Alberto Ramos Miranda  
Subdirector general  
Empresa de Ómnibus Nacionales

  
COLETILLA

Natividad Díaz Tamayo reconoce en su car­ta la profesionalidad y buen trato de
los choferes, algo que críticamente se ha tratado en esta sección y que al
decir de esta lectora y otros se ha ido revirtiendo. Sin embargo, quedaría por
resolver como dice la compañera que el servicio, pese a las limitantes
explicadas, se corresponda con el precio que se paga.

