Cinco años con el mismo problema



Después de haber esperado que se resolviera un problema que afecta a un grupo
de vecinos, me dirijo a esta sección a nombre de todos ellos para darles a
conocer la situación concreta.

En el mes de septiembre del 2014 se confeccionó una carta, cuyo texto le
hacemos llegar en sus aspectos esenciales.

Por este medio los vecinos que residen en las áreas cercanas de las calles
República, Carretera Central, Soto, 5ta. y Pasaje Hicacos, en el Reparto Díaz
Pardo de la ciudad de Ciego de Ávila, nos hemos visto afectados por más de
cinco años por el derrame de hidrocarburos proveniente del Hospital
Pro­vincial Antonio Luaces Iraola, el cual se en­cuentra enclavado
aproximadamente a 400 metros del lugar donde residimos y adonde nos llega a
través del alcantarillado público, lo que ha producido afectaciones en
jardines, siembras de productos agrícolas, daños ecológicos y en los
domicilios de la mayoría de los vecinos, cuyos gastos para el saneamiento de
las áreas afectadas son significativos y después de tanto tiempo ningún
organismo ni institución en este municipio y provincia han resuelto este
problema.

Para que se tenga una idea de lo que han realizado los vecinos en varias
ocasiones y en el transcurso de cinco años, conocen esta situación, la
Asamblea Provincial del Poder Popular, Delegación Provincial del Citma,
Dirección de Recursos Hidráulicos, Dirección Provincial de Salud, Higiene y
Epidemiología, Dirección Provincial de la Vivienda, y el periódico provincial
Invasor, que como órgano de prensa asumió en tres artículos y tampoco
recibieron respuestas, sin dejar de mencionar que siempre ha sido del
conocimiento del delegado de la circunscripción 128.

Jacinto Duménigo Ripoll  
Pasaje Hicacos No. 254 entre Soto y Quinta. Ciego de Ávila

