Suerte para adquirir la famosa “cajita” de TV



Ya se han publicado varios artículos sobre las cajas decodificadoras que
permiten captar las señales digitales de TV. Por lo que veo al parecer no es
tan simple poder obtener la señal digital, así lo testificó Rolando Pérez
Betancourt en su artículo del diario Granma, además del publicado por Mariel
Marí Pérez en esta sección el pasado viernes 24 de julio.

Pero mi comentario no se refiere a este problema técnico pues todavía no he
tenido la oportunidad de poder comprar la famosa “cajita”, no es tan fácil
adquirirla, independientemente de que su costo a diferentes precios es algo
elevado, pues no están disponibles en nuestras tiendas en cualquier momento,
aparecen y desaparecen de los establecimientos que se encargan de
comercializarlas, hay que tener suerte, en el momento que se conozca a través
de alguna información o rumor que en algún lugar están a la venta, hay que
salir de inmediato a comprarla si se tiene el dinero disponible, pues mañana
puede ser que ya no la encuentre.

Esta es mi experiencia, me decidí comprarla hace dos meses después de haber
acumulado el dinero, pues realmente la calidad de la señal de video mejora al
100%, pero no he tenido suerte, espero que en algún momento las “cajitas” se
nos haga a los consumidores más fácil su adquisición antes del apagón
analógico.

Mario Rodríguez López,  
Calle 71 No. 12 211 e/ 122 y 124,  
Marianao, La Habana

