Aclara el Citma en Granma las preocupaciones sobre la deplorable situación del río Jiguaní



En la carta de referencia —Réquiem por un río—, el compañero Emerio T. Morales
Peláez plantea sus preocupaciones sobre la “situación deplorable que presenta
el río que atraviesa el municipio de Jiguaní en relación con el vertimiento de
residuales albañales, escombros y basura, lo cual unido a la sequía y al uso
indiscriminado para el riego de la agricultura y las indisciplinas sociales
pueden conllevar a su desaparición”.

Para profundizar en las preocupaciones del lector, el mismo fue visitado el 24
de junio del 2015 por la especialista principal del Grupo de regulación
ambiental de la delegación del Cit­ma en la provincia y la especialista
municipal del Citma, momento en que pudieron intercambiar con el promovente
sobre sus preocupaciones, que en esencia son justas y además pudieron
profundizar en las acciones que vie­ne ejecutando el Citma como organismo en
el territorio y como parte del consejo provincial y municipal de cuencas
hidrográficas. También el consejo provincial de cuencas hidro­gráfi­cas que
preside un vicepresidente del CAP de Granma intercambió con el consejo
municipal de cuencas de Jiguaní para conocer cómo es­tán atendiendo las
acciones del programa de re­habilitación que corresponde al río Jiguaní.

El río Jiguaní, es de tercer orden, pertenece a la cuenca hidrográfica del río
Cauto, de interés nacional y atraviesa como parte de su curso la cabecera
municipal que solo tiene el 18,5 % de su población beneficiada con cobertura
de tratamiento de residuales. En el río Jiguaní no se han identificado fuentes
contaminantes im­portantes de origen industrial o de entidades
ad­­ministrativas aguas arriba de la cabecera mu­nicipal y las identificadas
aguas abajo del municipio están controladas y con un programa para su solución
definitiva, en correspondencia con lo aprobado en el plan de la eco­nomía. La
ubicación del asentamiento poblacional en su franja hidrorreguladora desde el
mis­mo momento de la fundación de la Villa, ha propiciado su sobreexplotación,
lo que uni­do a conductas y actitudes inadecuadas y a los problemas derivados
de la situación climatológica actual han conllevado a la situación ex­presada
por el compañero Emerio Morales Pe­láez, la cual no se ha logrado revertir de
ma­nera sistemática hasta la fecha; hoy son crecientes las in­disciplinas
sociales en la cabecera municipal.

A través del propio Emerio y del intercambio con las autoridades de Jiguaní
conocimos que el 22 de mayo del 2015, recibió respues­ta de la presidenta de
la Asamblea Municipal del Poder Popular en aquel entonces, Eufe­mia Aguilar
Vega, sobre una queja con similar contenido a la que realizó al periódico, con
la cual estuvo conforme, donde le explicaban las ac­ciones realizadas hasta
ese momento por el Centro de Higiene y Epidemiología y por la brigada de
limpieza perteneciente a la UBE de Acue­ducto y Alcantarillado. Además la
existencia de un programa radial como par­te del programa de educación
ambiental y de en­fren­tamiento a las indisciplinas socia­les, que pro­vocan
los vertimientos y la consiguiente contaminación del río y sobre la situación
hi­drometeorológica que atravesaba el terri­torio.

Conocimos además, que en el 2015 hasta la fecha de la visita, la Dirección de
Inspección Integral del municipio impuso 22 multas por concepto de
contravenciones del Decreto 272, y que las indisciplinas sociales se
concentran en el reparto 23 de Abril hasta el puente de El Aserrío y en el
reparto Punta Brava. La radio municipal ha dado tratamiento en más de una
ocasión al tema, a través de los programas de participación Diga usted y Cerca
de ti. El con­sejo municipal de cuencas, incluye dentro de su plan de acción,
una serie de actividades y acciones para eliminar las ilegalidades existentes
en las zonas aledañas.

La delegación del Citma ha mantenido el control sistemático en el territorio
del municipio a través de la especialista municipal y con visitas de la
provincia como mínimo una vez en el trimestre, así como a través del
intercambio sistemático con la delegación del Instituto de Recursos
Hidráulicos, rector de esta actividad, IPF, Dirección de Comunales y demás
or­ganismos implicados, para la evaluación de la situación que ha sido
compleja.

La valoración que tenemos sobre el tema, es que hasta el momento de escribir
esta respuesta y a pesar del seguimiento que ha tenido el programa de
rehabilitación de cuencas hidrográficas por el país y la provincia, el
municipio no ha logrado revertir la situación de las indisciplinas sociales
que se narran en la queja, en lo cual el compañero Emerio tiene razón, por lo
que se impone continuar elevando el nivel de exigencia por todos los que nos
corresponde y mejorar el trabajo en la educación ambiental de la población, de
manera que permita atenuar los impactos negativos asociados a las
indisci­pli­nas sociales, en lo cual el promovente está dispuesto a contribuir
con el consejo municipal de cuencas hidrográficas. Le corresponden al
Instituto Nacional de Recursos Hi­dráu­licos y el Consejo de la Administración
Pro­vincial y Mu­­nicipal, de conjunto con el Citma, man­te­ner el
se­guimiento y valorar el impacto del cum­plimiento de las medidas que se
adoptan en el mu­­­nicipio ante las violaciones que se co­meten.

Nos disculparnos ante la dirección del pe­riódico Granma y en particular ante
Emerio T. Morales Peláez por no haberle hecho llegar la respuesta a su
preocupación.

  
Atentamente,

Iris Betancourt Téllez  
Delegada Citma,  
Bayamo, Granma

