Sin respuesta sobre sus bultos postales



Soy internacionalista de la brigada médica en el hermano país de Ve­nezuela.
Entre los año 2012–2014 cum­­plí misión. En julio del 2014 ha­go unos envíos
de tres bultos ha­cia mi ciu­dad de aquí de Cuba por la agencia DHL; el 22 de
septiembre del 2014 se me comunica que me dirija a la oficina de correo de mi
localidad a retirar dichos bultos.

Cuando los veo observo que no es­tán en el mismo empaque que el que yo había
hecho y al revisarlo me percato que le habían sustraído el 80 % de todo su
contenido de dos de los bultos y en su lugar les habían puesto bolsas de arena
y pomos llenos de agua.

Luego de discutir esta situación en mi localidad y provincia me dirijo a la
ciudad de La Habana y me presento en la Empresa de Mensajería y Cambio
internacional, donde me atiende el director general y la co­mercial, ambos
siendo muy ra­zo­­na­bles y comprensivos con mi si­tua­ción y me son
indemnizados los aran­celes perdidos en mis bultos, en 130 CUC cada uno, no
cu­briendo así los gastos de los mismos.

Pero como siempre, hay un pero. Uno de los bultos viene aforado con 83.00 CUC
y el mismo en su contenido tiene tres pomos de agua. En la Em­presa de
Mensajería de Correos de Cuba, me explican que mi provincia se hará cargo de
la situación.

Al final se me comunica desde mi provincia que al yo recibir la indemnización
ya ellos cumplieron con su parte y para yo retirar lo que queda de mi
contenido debo pagar el aforo de 83.00 CUC . Yo estoy de acuerdo en pagar el
aforo de un 20 % que es lo que me dejaron, pero no pagar 83 CUC como si mi
bulto estuviera al 100 % y todo por ser in­demnizado con una cuantía que no
cubre los gastos.

Yasmany Navarro Rodríguez  
2da. del Norte e/ 4ta. y 5ta. del Oeste No. 71 Placetas. Villa Clara

