¿Químicos o genocidas?



De nuevo sale en Granma lo re­lativo a los maduradores químicos. No es la
primera vez que escribo al respecto ni que aparece este deli­cado asunto y “la
vida sigue igual”.

En la edición del 30 de enero del presente el compañero Gilberto Díaz, con la
autoridad y conocimiento que posee al frente de Sa­nidad Ve­getal, reitera la
violación que se continúa cometiendo al em­plearlos ina­decu­a­damente en
“ma­durar” los frutos.

En una edición del perió­dico Gran­ma de junio del 2013, dos compañeras
periodistas escribieron un extenso y pormenorizado artículo al respecto y en
el centro de la hoja apareció un recuadro de la Fiscalía Ge­neral de la
República se­ñalando que el hecho constituye un delito y en la actualidad no
solo en las carretillas sino también en los agros “supuestamente” estatales
co­­mo el de calle 9 y D en el Vedado, por citar uno, el 29 de enero
presenciamos que esta prác­tica se mantiene en plátanos fru­tas que
evidentemente estaban tiernos y habían sido “desverdizados”.

La pregunta: ¿a qué organismo corresponde decomisar estos productos y/o
imponer las multas correspondientes, y al igual investigar y castigar a
quienes desvían y co­mercializan el producto químico que se adquiere con otro
fin como bien explica el compañero de Sa­nidad Vegetal?

Moisés Hernández Fernández  
Línea, 854 apto. 14 e/ 47 y 6. Plaza de la Revolución. La Habana

