 Hay que sentirse  pueblo



Me animó a escribirles el comentario publicado el viernes 5 de junio,
titulado: “Un buen momento para que se capacite a los delegados e incrementar
la real participación de la población”, del remitente Jesús López Martínez, de
la provincia de Matanzas.

Primeramente debo decir que concuerdo totalmente con este colega, en quien
creo reconocer a un buen extensionista de la Universidad de esa hermana
provincia. Me complace mucho que los extensionistas cubanos estemos
coincidiendo en aspectos tan importantes y sensibles para el desarrollo y
fortalecimiento de nuestras estructuras de base del Poder Popular en momentos
en que, tanto el país, como la población, exigen más respuestas y soluciones a
problemas que afectan la vida de nuestras comunidades y que, en muchos casos,
dentro de ellas está el encontrarlas, pero les falta orientación,
capacitación.

En ocasiones nuestros delegados de circunscripciones y presidentes de consejos
populares, a pesar de hacer su mejor esfuerzo, no tienen las herramientas para
conducir un proceso de autodesarrollo comunitario, no en grandes dimensiones
tal vez, pero que al menos motive a sus vecinos a pensar en cómo lograr un
cambio para mejorar la vida en la comunidad donde viven.

En nuestros barrios viven hoy cientos de profesionales formados por la
Revolución, no importa en qué esfera de la sociedad, lo importante es que
tienen una cultura y una capacidad para contribuir con nuestros líderes
populares para comenzar a mover la conciencia y la necesidad del cambio para
que nuestra gente tenga una vida más plena y se sientan más útiles a la
sociedad.

Nuestros delegados y presidentes de con­sejos populares no pueden ser meros
recaderos, como alguien, irrespetuosamente, les ha llamado, ni mediadores en
conflictos entre vecinos o entre sus electores y entes del Estado. Tienen que
ser verdaderos líderes comunitarios, capaces de convocar, explicar, convencer
y movilizar. Eso se aprende, pero no cae por su propio peso, hay que capacitar
y preparar a esos compañeros para que verdaderamente acompañen a su gente y
los prepare, a su vez, para tener una mejor comunidad.

El colega López Martínez hace un llamado a que la Extensión Universitaria,
proceso fundamental de la Educación Superior, haga una contribución en esa
necesaria capacitación al Poder Popular. Yo me atrevería a corregirle un tanto
diciendo que las universidades pueden trabajar aún más en esa dirección, pues
de hecho lo hacen, al menos en la mía, la Universidad Central Marta Abreu de
Las Villas (UCLV), hay ya una larga trayectoria de asesoramiento y
capacitación en ese sentido. Re­cien­te­men­te terminó un curso corto con el
gobierno del municipio de Placetas y sus presidentes de consejos populares
sobre cómo desarrollar proyectos socioculturales en las comunidades,
aprovechando el talento de sus moradores. Fue un curso desde la Ex­ten­sión
Universitaria hacia la comunidad para contribuir al desarrollo local y,
realmente, valió la pena. El aprendizaje fue de ambas partes, la comunidad nos
entregó su experiencia, sus saberes, su cultura popular tradicional y la
Universidad entregó sus herramientas y su metodología. Creo que ese es nuestro
papel en esta ta­rea, acompañar, asesorar y aprender pa­ra se­guir extendiendo
la cultura universitaria y, como dijera el Che en su discurso de
agradecimiento al serle conferido el título ho­norífico de Doctor Honoris
Causa en Pe­dagogía en nuestra universidad en 1959, “… para llegar al pueblo
hay que sen­tirse pueblo, hay que saber qué es lo que quiere, qué es lo que
necesita y qué es lo que siente el pueblo…”.

Mercedes V. Solís Águila  
Carretera Central No 4,  
e/ 1ra. y 2da.,  
Rpto. Vigía.  
Santa Clara.  
Villa Clara

