En Cuba la solidaridad no es un lema



La cualidad solidaria que caracteriza al cubano, se evidenció una vez más, de
manera sencilla y concreta. El pasado viernes 11 de septiembre, en Cartas a la
dirección, se publicó bajo el título Que el sombrero llegue cuando haya
cabezas, la carta que le había enviado referida a mi situación con
medicamentos controlados por el tarjetón, en falta.

Ese mismo día, inmediatamente después de leer el periódico Granma, me llamaron
a mi casa tres personas, residentes aquí en la ciudad de Ma­tanzas, que me
ofrecieron las tabletas que necesitaba, sin ningún interés material por medio.
Ya a las 2:00 p.m., contaba con medicamentos para ir cumpliendo el plan
previsto.

Solicito que, por esta vía, se reconozca la actitud solidaria de Miguel Ángel
Muñoz Flores, Pedro Pérez Galera y Mirta Dihigo Ramos.  
Pero entre los días lunes y martes, llegó hasta mí la solidaridad desde
diferentes lugares de La Habana, comunicándose con la redacción de Granma
varias compañeras para que me informaran su disposición de hacerme llegar los
medicamentos y que me comunicara con ellas, y en varias ocasiones conversamos
y ellas organizaron las formas para enviármelos. No tengo como agradecer
tamaña actitud solidaria, en algunos casos casi desde el anonimato pues no
logré conocer su nombre completo.

Creo justo que se reconozca públicamente una actitud que enaltece a los
cubanos, a Leticia, Ana Pascual y Bárbara Hernández Cruz.  
Es muy probable que otras personas se dirijan a Granma, interesados también en
ofrecerme medicamentos, lo cual agradezco de antemano, pero ya en estos
momentos, no solo dispongo de los mismos, sino que ahora estoy en disposición
de poder ayudar a otros que lo necesitaran. Lo cual, siguiendo los ejemplos
anteriores, no vacilaré en hacer.

Paradójicamente, el lunes me visitó la Di­rec­tora Técnica de Farmacias y
Ópticas, con el objetivo de revisar mis tarjetones y verificar si realmente
era como yo planteaba. Al comprobar que era así, se marcharon.

No quiero concluir, sin antes dejar de agradecer a Cartas a la dirección,
primero por publicar mi inquietud y segundo por haber servido de puente con
las compañeras de La Ha­bana, para lo cual me llamaron varias veces.  
¡En Cuba la solidaridad no es un lema, forma parte de nuestra idiosincrasia y
de nuestros valores!  
  
Respetuosamente,  
José Pablo Lleonart Machado,  
Calle 234 No. 14002,  
e/ 149 y 153  
Ciudamar, Playa,  
Matanzas

