Sobre el precio del pasaje intermunicipal en Pinar del Río, informa el Grupo Empresarial de Transporte



Con el objetivo de dialogar con el com­­pañero Carlos Correa Fernández so­bre
su carta publicada el viernes 5 de di­ciem­bre, se creó una comisión que lo
vi­sitó. Participó además el compañero Juan Carlos Quiñones Campos, delegado
de la circunscripción 3 del Consejo Popular Urbano del municipio de San Juan y
Martínez.

Con relación al aumento del precio del pasaje en el transporte privado estamos
de acuerdo en que debe regularse, pero los transportistas no tenemos ningún
respaldo legal que nos permita adoptar di­cha decisión en los medios que lo
hacen bajo el principio de oferta y demanda, solo a aquellos vehículos que
cubren alguna ruta y que reciben el combustible estatal, aplicando el máximo
del valor del pasaje de la ruta de origen a destino (Resolución 368/2011 del
Ministro del Transporte- Reglamento de la Licencia de Operación del Transporte
para personas naturales).

Respecto a la cantidad de pasajeros la 368/2011 plantea en su Artículo
29.-Obli­gaciones, inciso f) Transportar una cantidad de carga o de pasajeros
que no exceda la capacidad autorizada para el medio de transporte; por lo que
siempre han te­nido límite de pasajeros a transportar. El compañero Carlos
expresó que en realidad lo que quiso transmitir era que no ha­bía permanencia
en el control por quienes debían hacerlo y le explicamos que no estamos
exentos de esta de­fi­ciencia, aun cuando nuestros cuerpos de inspectores
controlan esta situación en la carretera, nos falta sistematicidad.

Es verdad que en la terminal de ómnibus se encuentran agrupados y organizados
casi todos los porteadores privados de la provincia, lo que obedece a acuerdos
adoptados por la Comisión de Seguridad Vial del municipio y la provincia, con
el fin de ordenar el tráfico vehicular y el parqueo de las principales vías de
la ciudad pinareña.

Finalmente debemos señalar que tan­to el compañero Carlos Correa como el
delegado de la circunscripción, compañero Juan Carlos Quiñones, plantearon
estar conformes con la respuesta pero no satisfechos totalmente debido a que
su principal inconformidad que es el au­mento desmesurado de los precios aún
no tiene una solución.

Saludos

Jesús Valdés Miranda

Director Grupo Empresarial de Transporte Pinar del Río

