La Coletilla del lector



Leí varias veces la “respuesta” del complejo Lácteo. Necesitaba coletilla
indefectiblemente. Es la irresponsabilidad hecha palabras y santiguada por
ustedes.

Primero admite la existencia de dos problemas —con el yogur y con el polvo—
sin explicar su magnitud con números indicadores de su responsabilidad,
cumplida o no, y que sirvan de referente para dar cuenta sobre la evolución de
sus incumplimientos, en cantidades, en fechas de entregas y en ciclos. Porque
tienen la obligación de esclarecer por dónde van las cosas concretamente, para
evaluar lo que pase en el futuro inmediato. Han tomado medidas estratégicas,
dicen, pero más nada, aunque la efectividad de lo hecho ellos lo declaran
dudoso, pues seguimos con problemas.

Luego “se han emprendido acciones de contratación lo más urgente posible”,
menos mal, pero lo posible queda en el aire, aunque lo declaren urgente. No
sabemos nada sobre esas acciones emprendidas, ¿contrataron? ¿hay ofertas? Nada
sabemos, ni una fecha, ni un compromiso para concretar esas acciones.

Al final, el colmo de la indefinición: si aquello arribara a nuestro país,
dejando abierta la posibilidad de que nada llegue, entonces “nuestra industria
estará en condiciones de mejorar”. ¿Entendemos? Mejorar, sin número de
referencia a partir de un estado actual y otro comprometido en un futuro, que
por demás es solo eso, futuro, abierto, sin fecha.

Todo eso es pura manipulación y ustedes no se pueden cansar. Granma, no se
puede cansar.

Augusto César Vega Hernández  
Calle 256 edif. 260 D apto. 12,  
e/ 51 y 37 San Agustín,  
La Lisa,  
La Habana

