De Guantánamo a Bayamo, sin escala



El 10/10/2015 me encontraba en la terminal de ómnibus de Guantánamo, con el
ob­je­tivo de regresar a mi casa en Palma So­riano. De repente se anuncia la
venta de pasajes en un ómnibus de Transtur que iba hasta Baya­mo, rápido me
dispuse a hacer la cola don­de se ven­dían los boletines, yo era uno de los
últimos para comprar. Casi al mo­mento de la com­­pra, llega el chofer y le
dice a la compañera de la taquilla que tiene que “pi­car” di­recto hasta
Ba­yamo, no puede vender por tramos.

La compañera le contesta que ya ha vendido varios tramos y el chofer dice que
los que salieron felicidades, pero los que quedan por comprar (no pasábamos
más de tres o cuatro personas) teníamos que pagar directo hasta Ba­yamo.
Imagínense, en ese momento protestamos esa decisión impuesta, pero el chofer
no cambió su criterio. Eso significa para mí pa­gar 28 pesos más de un viaje
que no estaría, puesto que viajaba con mi esposa, y para col­mo al subir al
ómnibus un compañero vestido de civil me pide los boletines y no me da el
com­probante de viaje, cosa que exijo y el chofer ya conociéndome me entrega
mis comprobantes, pero el resto de los pasajeros no recibieron los suyos.

Me pregunto.

1ro. ¿Por qué el chofer no aclaró lo del viaje antes de iniciar la venta?

2do. ¿Por qué esa injusta decisión que al­gunos pasajeros pudieran pagar el
pasaje has­ta su destino y otros teníamos que pagar los asie­n­­tos hasta
Bayamo?

Considero positivo que ómnibus de otras empresas carguen por la terminal pero
deben ajustarse a las normas de la Empresa de Óm­nibus.  
El ómnibus era el no. 3895, conducido por Oniel Sarmiento Guerra.

Wilfredo Prado del Río  
Carretera Central 14 Barrio Ética  
Palma Soriano  
Santiago de Cuba

