Planificación Física-Vivienda:  no disminuye  el papeleo



Cuando salió la noticia oficial de que el Instituto de Planificación Física
sustituiría a Vivienda en lo referente a los trámites con relación a tan
importante problema de la población, la acogí con gran satisfacción, pues
pensé que al fin disminuiría el papeleo, los trámites burocráticos y las
demoras en la solución de los problemas de que tanto había oído hablar, pero
creo que me equivoqué. A mi juicio todo ha ido para peor y muy en concordancia
con lo tratado en la Mesa Redonda de la televisión el viernes 19 de junio
denominada El burocratismo sobre la mesa.

Hasta el pasado año, para proceder al registro de la vivienda, se hacía la
solicitud al arquitecto de la comunidad, este iba a la vivienda, hacía su
inspección y sus mediciones, se le pagaban ciento y tantos pesos y 20 o 30
días después entregaba el documento oficial con el cual se podían comenzar a
realizar los procedimientos notariales para la obtención de un nuevo título de
propiedad y a partir de ahí llevarlo al Registro.

Pero resulta que a partir de este año, el Instituto de Planificación Física
determinó que con el documento emitido por el arquitecto de la comunidad, debe
acudirse a la oficina de trámites de la Dirección Municipal, que en el
municipio de Plaza radica en A y 15, Vedado, hacer una cola para ser atendido
y una solicitud por escrito (que el ciudadano no lo solicita, sino que esa
entidad se lo impone) de servicio técnico, presentar fotocopia de la propiedad
de la vivienda, el documento emitido por el arquitecto de la comunidad, etc.,
y un sello de cinco pesos para que hagan un certifico, que pienso que es
ratificar los datos que puso en su documento el arquitecto de la comunidad y
al cabo de no se sabe qué tiempo poder recoger el documento para entonces
proceder al trámite notarial.

Al solicitar el citado servicio técnico el pasado 4 de mayo, le pregunté a la
compañera Sara —que fue quien muy amablemente me atendió ese día y recibió mis
documentos—, cuánto tiempo duraba el trámite y me dijo que más o menos unos 20
días, que me  
llamaría por teléfono, pero ya el 24 de junio, habían pasado 51 días y no veo
la hora en que el dichoso papel, resultado de un trámite burocrático
adicional, llegue a mis manos. He ido en varias ocasiones a la Dirección
Municipal y en más de una ocasión pude hablar con ella y me dijo que lo
resolvería rápido, otro día hablé con ella por teléfono y me dijo más o menos
lo mismo, hace unos días estuve de nuevo en el municipio y me dijeron que
estaba para la calle, al día siguiente que estaba en la oficina de trámites de
A y 15 y al otro día volví de nuevo a la Dirección Municipal y hablé con Sara,
quien me explicó que a ella le daba pena por la demora pero que eran muy pocos
arquitectos para tanto trabajo y que además, no tenían cintas para imprimir
los documentos, entre otras cosas, y que ella me llamaría por teléfono. De esa
última conversación han pasado dos semanas.

Resultado, sigo sin el certifico que como un trámite burocrático más adicionó
el Instituto de Planificación Física al parecer para hacerle más difícil la
vida a las personas y entonces valdría la pena preguntarse el por qué de ese
nuevo trámite burocrático adicional, si no contaban con los recursos humanos y
materiales imprescindibles para realizar esa labor.

Como dato adicional, en la entrada de la Dirección Municipal de Plaza hay un
papel en la pared que dice más o menos: El director solo atenderá a las
personas los miércoles de 1 a 5 de la tarde. En otro horario no se atenderá a
nadie. No moleste para poder servirle mejor.

Tal parece que sigue existiendo el criterio de algunos funcionarios de que
deben organizar su trabajo en función de sus necesidades y conveniencias y no
de los que deben recibir su servicio.

  
Luis M. Delgado Méndez,  
Calle Tulipán No. 1012, apto. 56,  
e/ Loma y Protestante,  
Nuevo Vedado,  
La Habana

