Planificación Física en Holguín contesta acerca de la autorización para construir un ranchón rústico



A través del diario que usted dirige, en la edición del día 8 de mayo del
2015, conocimos de la queja de Jorge Abel Sigarreta Céspedes, vecino de la
avenida Carlos Manuel de Céspedes no. 136 A, municipio de Mayarí, provincia de
Hol­guín, bajo el título Para construir un ranchón rústico, relacionada con la
imposibilidad que ha tenido para acceder a la autorización para construir un
ranchón rústico en el patio de su casa con el fin de abrir un restaurante. El
mismo alegó que cuando se personó a la Dirección Municipal de Planificación
Física de Mayarí le comunicaron que aunque esa solicitud estaba prevista en la
legislación vigente existían indicaciones de la provincia de que no se podían
otorgar autorizaciones para ranchones.

Para el análisis del caso se creó una comisión conformada por el licenciado
Orlando William Naranjo Saavedra, jefe de trámites y atención a la población
de la Dirección Provincial de Pla­nificación Física de Holguín, el licenciado
Juan Carlos Som­bert Gon­zález, especialista en urbanismo de esta Di­rección
Pro­vincial y el licenciado Wilber Camejo Torres, jefe del departamento de
inversiones de la Dirección Municipal de Pla­­ni­ficación Física de Mayarí,
los que procedieron a visitar al promovente en fecha 13 de mayo del presente
año con el fin de analizar su insatisfacción y tomar las medidas pertinentes.

Una vez allí se le explicó el procedimiento establecido para obtener la
autorización solicitada y los posibles materiales a emplear para la
edificación del referido ranchón y que recibiría su autorización una vez
implementadas las orientaciones me­to­dológicas enviadas por la licenciada
Magalys Rivero Ra­mírez, directora de inversiones del Instituto de
Planificación Fí­sica, las cuales fueron acogidas por la vía del correo
electrónico.

Por otro lado se detectó en la visita realizada que el promovente se
encontraba realizando acciones constructivas de ampliación de su vivienda sin
respaldo legal, por lo que a raíz de este hecho se determinó aplicarle por
parte de los funcionarios facultados al efecto el Decreto 272/2001 De las
Con­tra­ven­­ciones en Materia de Ordenamiento Territorial y Ur­ba­nismo en su
Artículo 8.2 inciso c) en la cuantía de 200 pesos, tal como se hace constar en
el Talón DR 609658.

En la visita realizada se le orientó al promovente solicitar la
correspondiente autorización del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social para
el ejercicio del trabajo por cuenta propia según establece la Resolución
41/2013 del propio ministerio y solicitar el trámite en la DMPF de Mayarí a la
cual le fueron re­mitidas las orientaciones para asimilar las autorizaciones
para la construcción de este tipo de instalaciones.

Es necesario acotar que las limitaciones existentes hasta el momento en el
sistema de la planificación física en la provincia de Holguín en torno a la
autorización para la construcción de ranchones radicaban en la carencia de un
procedimiento para aprobar la construcción de ranchones ya que como lo
establece el Decreto-Ley 322 en su Disposición Final Cuarta queda encargado el
presidente del Instituto de Planificación Física de dictar las disposiciones
legales complementarias que resulten necesarias a los fines del cumplimiento
del referido cuerpo legal.

Los elementos anteriormente expuestos le fueron explicados al promovente en la
respuesta ofrecida por quien suscribe, la cual le fue notificada en fecha 20
de mayo del presente año a lo cual se mostró conforme. Por tales razones
estimamos catalogar Con Razón la queja promovida por el señor Jorge Abel
Sigarreta Céspedes y ratificamos nuestro compromiso con el Ordenamiento
Territorial y el Urbanismo en la provincia.

Al tanto de cualquier aclaración.

Le saluda atentamente,

  
Ing. Orlando García González  
Director  
Dirección Provincial de Planificación Física  
Holguín

