A quién le toca el panal



Como pueden apreciar el 7 de ju­lio les envié una carta para que me ayudaran a
resolver el problema que tenía hace más de tres meses, ya que después de
realizar varias gestiones no logré tener resultados y tanto yo directamente
como mi vecina estamos desesperados con el panal de abejas que tenemos en el
edificio y no podemos eliminarlo ya que no tenemos los medios, tengo una niña
pequeña en mi casa que en varias ocasiones la han picado y además es alérgica.

Al no tener respuesta de nadie, no cejé en mi empeño de poder resolver el
problema. Me dirigí telefónicamente al Centro de Apicultura, allí no pude
resolver porque la persona que dicen atiende esto está sin trabajar porque
tiene un problema familiar. En el Poder Popular Municipal de La Habana Vieja,
donde me atendieron amablemente las compañeras Dania e Indira que atienden el
Citma, me dijeron que ellas no me podían ayudar que me dirigiera al
Policlínico Tomás Romay al cual pertenezco y contactara con la persona
responsabilizada con Higiene y Epide­mio­logía. Allí hablé con el doctor Ariel
quien me atendió muy bien, pero me dijo que él no me podía re­solver el
problema, que entonces me dirigiera a Higiene y Epi­demio­logía mu­nicipal.

Contacté en esa instancia con el doctor Luis (zoonólogo) y este me dijo que
iba a realizar el reporte al puesto de mando y me dio el teléfono de la
delegación municipal de la Agri­cul­tura para que llamara y pude ha­blar con
el compañero Ernesto Rodrí­guez y la compañera Caridad que a mi modo de ver y
por las conversaciones reiteradas que hemos tenido telefónicamente han hecho
hasta lo imposible por resolver tanto mi problema como el de otras personas
que se encuentran en la misma situación que yo, y no han tenido resultados
tampoco.

Ernesto me planteó que él ha llamado a Sanidad Vegetal Nacional y Provincial,
a Veterinaria Municipal, a la oficina de quejas a la población de la PNR de
Dragones, al Grupo de Rescate y Salvamento de los Bo­m­beros, a la Dirección
de Fu­mi­ga­ción de Ciudad Habana, allí contactó con Kindelán y con la
directora, con la UEB GARZA, y les dijeron que por el momento no pueden
resolver el problema, en fin, nadie da una respuesta y las abejas siguen
proliferando, cada vez son más, y la responsabilidad de eliminarlas no es de
nadie. El compañero Ernesto me plantea que como mi caso, tiene reportados en
Sol No. 470 e/ Egido y Villegas, en Eco­nomía No. 208 e/ Arsenal y Mi­sión y
en Prado frente a la escuela están en una farola, y en mi edificio en
Am­ar­gura No. 251. Mi pregunta es entonces ¿cómo se resuelve el problema si
está en tierra de nadie? ¿a quién le toca?, porque hasta el momento no lo
sa­bemos.

  
Norma Barrabí Valle,  
Amargura No. 251,  
e/ Compostela y Habana,  
Segundo Piso,  
La Habana Vieja,  
La Habana

