Cartas a la dirección en su 7mo. aniversario



Aparece hoy nuestra sección número 364, en vísperas del 7mo. aniversario de
que viera la luz, cada viernes, Cartas a la di­rección, un espacio destinado a
estrechar la relación de Granma con sus lectores, a recibir de ustedes el
andar y desandar cotidianos de la población.

Con aquella primera edición, quisimos rendir laborioso homenaje a José Martí
en la fecha fundacional de su periódico Patria y por la celebración del Día de
la Prensa Cubana. Y hoy, siete años después, continuamos transitando por ese
derrotero.

Solo ojear algo más de 700 páginas que sintetizan la recepción, lectura,
análisis, selección, preparación y proposición de varios miles de mensajes
enviados por diversas vías, dan una medida del resultado positivo y
beneficioso de este invaluable vínculo que sembramos el 14 de marzo del 2008.

Baste mencionar una simple estadística para que se tenga una idea cuantitativa
del saldo de Cartas…: hemos publicado (hasta la pasada edición del 6 de marzo)
2 190 opiniones de lectores, 440 respuestas de organismos, entidades e
instituciones ad­ministrativas, y desde el 13 de diciembre del 2013 en que
apareció la primera, vieron la luz 71 Coletillas, con las que decidimos
expresar el criterio de la dirección del diario respecto a algunas de esas
contestaciones.

Vale consignar que se evidencia una mayor comprensión a la atención a la
población que escribe a los medios de prensa y mayor exigencia de los
organismos superiores a las empresas, establecimientos y unidades involucrados
en las quejas. Jus­tamente el objetivo de este vínculo entre Granma, lectores
e instituciones es el de alcanzar una sociedad más eficiente.

Hace un año, cuando en mensaje similar por el 6to. aniversario de Cartas…
anunciamos nuevos procederes que utilizaríamos en su edición, en sentido
general fueron aceptados y de inmediato los implementamos con buenos
resultados.

No obstante, quisiéramos reiterar varios de ellos —y sugerir otros— en aras de
dar respuesta a señalamientos de los propios lectores. Recordar el requisito
solicitado en la forma de firmar las cartas, para ganar en credibilidad y
coparticipar en la responsabilidad de lo que se publica. De modo tal que
aparezcan: nombre y dos apellidos (completos y sin siglas) y la dirección del
o de los autores.

Evitar el uso indiscriminado de abreviaturas, propias en la actualidad por el
empleo de mensajes del tipo “sms”, que obliga prácticamente a rehacer estos o
a desecharlos por hacerse ininteligibles. Mantenemos la con­cep­ción de
publicar los contenidos textuales de lo que envían los lectores, solo con las
correcciones indispensables de errores ortográficos y ajuste a nuestras normas
de redacción y tipográficas.

Insistimos en la solicitud, dentro de lo posible, de que las cartas no excedan
los 50 renglones. Esto posibilitaría publicar más, algo que constituye un
reclamo frecuente. Igual solicitud le hacemos a los organismos, entidades e
instituciones que contestan cartas publicadas.

Al compartir la celebración de este aniversario con ustedes, que son los que
lo hacen posible, les ratificamos nuestro agradecimiento por su inestimable
colaboración pues no son solo la fuente fundamental de nuestra labor, sino el
principal destino de ella.

El Director

