 Respuesta del Banco Popular de Ahorro  sobre disposiciones bancarias



En atención a la carta publicada en la sección Cartas a la dirección, de la
edición del día 1ro. de mayo del 2015, bajo el título Disposiciones bancarias
difíciles de entender, ese propio viernes, Día de los Trabajadores, fue
visitada la compañera María Dolores López por la gerente comercial de nuestra
sucursal en Cárdenas, y el 5 de mayo por nuestra subdirectora provincial en
Matanzas, para ante todo disculparnos e informarnos en más detalle de lo
ocurrido, ratificándonos que en el mes de marzo, al cobrar la jubilación de su
mamá en nuestras oficinas en dicho municipio, le expresaron que no podía pagar
la mensualidad de un crédito fuera de la oficina donde fue otorgado, por
dificultades temporales en el sistema informático. Nos dio a conocer que ya en
el mes de abril, al acudir para el mismo fin, había cobrado y pagado la
mensualidad del crédito sin dificultad.

Nuestro Manual de Instrucciones y Procedimiento prevé que los clientes puedan
pagar las mensualidades de créditos en cualquier oficina bancaria, siendo este
uno de los disímiles servicios que ofrecemos en condiciones de no contar en la
oficina bancaria con fluido eléctrico, ni contar con conectividad en nuestros
sistemas informáticos, medida que tributa a facilitar que los clientes que
disfrutan de una facilidad crediticia, puedan honrarla rigurosamente.

En el propio mes de mayo, con la participación de la vicepresidenta de nuestra
institución, se reunieron en esta localidad el fundamentalmente joven
colectivo de bancarios implicados, con el objetivo de analizar las
deficiencias e insatisfacciones de nuestro servicio, provocadas por no haber
actuado en correspondencia con lo establecido, convirtiéndose ese intercambio
en un acto de mucha vergüenza por el error cometido y compromiso de superación
para servir como merece a nuestro pueblo.

Se aplicaron a los involucrados las medidas educativas, que incluye la
afectación de estímulos y pagos por resultados, los que por desconocimiento e
inconsultamente desinformaron a María Dolores y afectaron al banco al no
cobrar en tiempo la mensualidad del crédito. Se realizaron también las
necesarias acciones de capacitación a todos los colectivos del banco, para
evitar se repitan insatisfacciones como esta en los clientes y usuarios.

Cordialmente le saluda

  
Bárbara Mirabal Aranda  
Vicepresidenta comercial  
Banco Popular de Ahorro

