Agradecimiento al colectivo de la Sala de Rehabilitación de Cascorro



Innumerables son los pacientes que como yo, a través de ustedes, queremos
agradecer profundamente al colectivo de trabajadores de la Sala de
Rehabilitación en el pobla­do de Cascorro perteneciente al mu­nicipio de
Guáimaro en la provincia de Camagüey por todo el amor, dedi­cación y
profesionalidad que brindan a cada una de las personas que son atendidas allí
por diferentes pa­de­cimientos, desde niños, jóvenes, adultos y otros de la
tercera edad, que recibimos de esas manos alivio y consuelo.

A nombre también de todos los padres que llevan a casa la satisfacción de ver
como sus hijos aprenden a decir su primera palabra, realizar sus primeros
movimientos vo­luntariamente o sencillamente se llevan a casa en una hoja de
papel el primer dibujo de su hijo, diagnosticado con una parálisis cerebral.

Sabemos nosotros de cuánto sa­crificio, voluntades y empeño po­nen estos
trabajadores por continuar brindando un servicio de ca­lidad y excelencia a la
población, a pesar de tantas dificultades constructivas y de filtraciones por
las que atraviesa la institución. Incontables son también los que agradecen la
atención domiciliaria, qué cuota de amor, paciencia y dedicación para con los
pacientes que no pueden acudir a rehabilitación por diferentes razones, y allí
van ellos con su bata blanca y su corazón pres­to a entregarlo en cada sesión
de trabajo, en cada ejercicio realizado, en ca­da masaje u orientación.

Agradecemos eternamente a la Revolución por este regalo que nos ha dado con
este colectivo de trabajadores dotado de conocimientos, de búsquedas de
alternativas, de jó­venes de estos tiempos, pero so­bre todo de ese infinito
amor que los caracteriza, algo tan necesario y un poco como que pasado de moda
por estos tiempos. En nombre de to­dos los pacientes y familias agradecidas,
con la esperanza de su publicación, les escribimos.

  
Elba Saavedra Pérez y Rosalba Liria Martín  
Calle Maceo No. 160. Cascorro. Guáimaro. Camagüey

