Sobre la instalación de un semáforo  en la capital , informa  el Centro Nacional  de Ingeniería de Tránsito



En relación con la publicación en la sección Cartas a la dirección, pu­blicada
en la edición del viernes 31 de octubre del 2014, acerca de la queja del
lector Jorge Luis Lugo Par­do, relacionada con la necesidad de instalar un
semáforo en la intersección de la Avenida 31 y 76, municipio de Marianao, le
comunico:

1\. En esta intersección se realizó un estudio vehicular el pasado año 2013 de
cuyos resultados se justifica la colocación de un semáforo para controlar
organizadamente y seguro el tránsito.

2\. A partir del análisis con la Di­rección del Consejo de la
Ad­mi­nis­tración y la Empresa Eléctrica, se autorizó la instalación de los
nuevos semáforos que requiere la ciudad de La Habana, para lo cual se asegura
la energía eléctrica y el pago correspondiente partiendo del contrato vigente.

3\. Se visitó al lector que escribió, compañero Jorge Luis Lugo Pardo en su
domicilio en Valle Grande, el do­mingo 16 de noviembre, donde se le explicó lo
relacionado con el estudio e instalación del semáforo, fundado en los estudios
realizados en el 2013 y que no se había colocado con anterioridad por falta de
la asignación de energía eléctrica y de presupuesto, respuesta que firmó de
acuerdo.

4\. De acuerdo al cronograma en proceso de ejecución ya este semáforo está
instalado, en proceso de colocar en intermitencia, para que en los primeros
días de diciembre ponerlo a funcionar normalmente, para lo cual se dará a
conocer me­diante “Nota de Prensa” y perma­nen­­cia de agentes motorizados de
tránsito, para educar en el cumplimiento de las nuevas medidas que se
aplicarán a los conductores de vehículos y los peatones, y prevenir cualquier
accidente del tránsito en la etapa de Puesta en Marcha.

Fraternalmente,

Coronel Ingeniero Alvio Gil Castillo  
Jefe del Centro Nacional de Ingeniería de Tránsito

