Reventa de productos, ¿por qué no se le pone fin?



Me dirijo a esa redacción para plantear un hecho del que he sido testigo, sin
poder explicarme por qué no se pone fin a la situación.

Como es conocido, la venta de las especias en cualquier parte del país tiene
precios astronómicos que no están al alcance de todos y algunas de ellas, como
los famosos “cuadritos”, están desaparecidos de las tiendas.

Vivo en Alamar y el miércoles 17 de di­ciem­bre, justo cuando nuestro pueblo
vibraba de emoción, llegué a un kiosco donde acababan de poner a la venta los
famosos cuadritos y pensando que no se acabarían, fui a buscar dinero,
regresando en una hora; tiempo suficiente para que ya no hubieran.

A solo 48 horas de eso, pasé por donde una vendedora particular en Micro X que
tiene un kiosco de viandas y vi cómo tenía cajas de cuadritos revendiéndolos a
cinco pesos cada uno y me pregunto: ¿Por qué? Roba en cada unidad que vende,
tres pesos….

No solo vendía cuadritos, sino también ca­fé de los mismos sobres que venden
en los mercados por la canasta básica y los anun­ciaba a 15, 00 pesos y que
eran de buena calidad porque eran de “Oriente”. ¿Por qué? Esto su­cede en toda
La Habana y… ¿nadie se da cuenta?

No estoy en contra de los vendedores en carretillas ni en kioscos, pero sí en
contra de que se siga explotando al pueblo, que siga el acaparamiento, el
sobreprecio y el abuso a la población y que nadie controle ni tome riendas en
el asunto.

¿Quién responde por esto? ¿Quién vela por que no seamos explotados en este
sentido? ¿Hasta cuándo tendremos que soportar estas injusticias que el
Gobierno no permite, pero que nadie controla? ¿Por qué no se sanciona a los
revendedores y se acaba con ellos de una vez y para siempre? ¿Por qué no se le
pide cuenta a los encargados de velar por que he­chos como estos no sucedan?

El hecho quizá parezca una nimiedad, pero no lo es. Es nuestro dinero el que
está en juego y va a parar a bolsillos de personas inescrupulosas.

Me gustaría que trataran el tema a ver si a alguien se le ocurre legislar una
ley que prohíba y sancione tales hechos como es justo y me­recido.

Alexis Ruiz González  
Micro X, Alamar, Edificio LH-5, apto. 18, La Habana del Este.

