Sobre el parque Monserrate informa Servicios Comunales de Matanzas



Nuestra dirección prestó atención a la car­ta publicada el día 17 de octubre
del 2014 en el periódico Granma donde se hace referencia a los comentarios
escuchados sobre el par­que Monserrate durante una visita realiza­da al mismo.
El promovente fue visitado en su ho­gar.

Este parque cuenta con una plantilla de 12 trabajadores con un horario de 9:00
a.m., a 6:00 p.m., de martes a domingo y tiene un total de siete equipos.

Compartimos el criterio de que es cierto que para la reparación y
mantenimiento de los equipos no existe una fuerza especializada, se realiza
según programaciones concebidas por la dirección de Comunales, lográndose con
la ayuda y colaboración de los organismos que construyeron dichos equipos,
para esto se asignó un presupuesto ascendente a 20 000 pesos, aspecto que se
ha mantenido de forma similar en años anteriores.

Esta instalación aporta un nivel de 3 000 pe­sos promedio por mes, siendo los
fines de se­ma­­na los de mayor actividad que se programan de conjunto con la
comisión de recreación del territorio.

En el momento de la visita existía dificultad con el funcionamiento de la
estrella giratoria y el toro. En esta etapa ha existido mayor estabilidad en
el funcionamiento de los equipos, encontrándose quemado el motor del toro ya
en vías de solución.

Está aprobado para el año 2015 en el programa de inversiones, un mantenimiento
li­gero por un monto de 12 000 pesos.

Estamos en disposición de arrendar este parque según lo legislado y aprobado
en estos casos, no hemos tenido aún propuestas por las nuevas formas de
gestión económicas exis­tentes en el territorio.

Saludos,

José Antonio Piedra Medina  
Director Municipal  
Servicios Comunales  
Matanzas

