Otra respuesta de la Empresa Eléctrica de Villa Clara sobre el caso de la tendedera



Nuestro saludo a usted y al colectivo del periódico Granma y nuestro
reconocimiento por el sistemático diálogo que, desde sus páginas, sostienen
con los lectores en base a mejores soluciones a los problemas planteados en la
sección Cartas a la dirección, la que trasciende por su prestigio y
profesionalidad.

Respecto al caso publicado el pasado 6 de marzo y nuestra respuesta publicada
en fecha 3 de abril le explicamos que para dar cumplimiento al compromiso
contraído con el promovente Francisco Torres Lorenzo, en fecha del 6 al 10 de
abril, se realizó el trabajo previsto en el proyecto original de
electrificación de un grupo de viviendas y el metrado de la tendedera al que
pertenecía el quejoso y la otra prevista dentro del mencionado proyecto.

Se efectuó visita al mencionado cliente, el pasado 13/4/15 por una comisión
integrada por: Yaima Bello Olivera, directora de atención al cliente; Osvaldo
Rodríguez Echevarría, di­rec­tor técnico, acompañados además del di­rector de
la UEB, compañero Roberto Valdés Méndez y quien suscribe Pedro Luis Rodríguez
Alonso, director general de la Empresa Eléctrica en el territorio, con el
objetivo de revisar la calidad del trabajo realizado y verificar el
cumplimiento del compromiso pactado. En di­cha visita refiere el promovente
“no estar de acuerdo con el trabajo realizado” y que según él se le había
prometido electrificar con líneas nuestras hasta su casa, lo que se le
demostró no sucedió nunca. El proyecto solo contemplaba el metrado de su
tendedera, cumpliendo con las políticas establecidas para electrificación de
asentamientos y tendederas, solo se electrificarán por parte de nuestra
Empresa las viviendas que cumplan con los siguientes re­quisitos:

•Estar en un asentamiento de 15 o más vi­viendas, delimitadas y separadas
entre sí no más de 50 metros.

•Viviendas aisladas que no están a más de 50 metros de circuitos secundarios o
zonas servidas.  
En este caso no procede a electrificar debido a:

•La vivienda del promovente se encuentra a más de 600 metros de la zona
servida más cercana.

•No existen accesos ni caminos hasta su casa que faciliten la construcción ni
el mantenimiento y atención de la línea eléctrica.

•No cumple con el requisito de asentamiento, siendo una vivienda aislada.

Le aclaramos al promovente que nuestro objetivo con la visita fue ratificarle
que se cumplió el compromiso establecido anteriormente de colocar un metro
contador en la cabeza de la mencionada tendedera para registrar la energía
consumida por su vivienda.

Por todo lo antes expuesto concluimos que se cumplió con las políticas
establecidas para el caso, se ejecutó el proyecto aprobado, de­jando
solucionada la queja expuesta por el promovente.

Saludos,

Ing. Pedro Luis Rodríguez Alonso.  
Director General. Empresa Eléctrica Villa Clara

