Acueducto y Alcantarillado del Sur responde carta sobre salidero en Boyeros



Dando respuesta a la queja de referencia le informo que la clienta planteaba
en su carta que tramitó la presencia de un salidero de agua potable en el
departamento de atención a la población del Poder Popular del municipio, no
quedando conforme con la respuesta dada.

En visita efectuada a Yanitzia Hernández se le explica que independientemente
de tener el derecho de realizar el reporte del salidero en dicha oficina, el
lugar para solicitar cualquier servicio es la oficina de Acueducto del
territorio, sita en calle 279 e/ 104 y 108, Calabazar que atiende los consejos
populares Bo­yeros y Calabazar y del cual ella no tiene conocimiento hasta el
momento de la visita a su residencia.

Con respecto a la respuesta que se le dio en el de­par­ta­men­to de atención a
la población del Gobierno municipal y que involucra a Marlene Socarás, la
coordinadora de la Empresa de Acueducto y Alcantarillado del Sur en el
territorio de Boye­ros, no fue más que el resultado de una mala interpretación
so­­bre lo dicho por la compañera, que en ningún momento qui­so restarle
importancia a la supresión de los salideros, ya que nos encontrábamos
enfrascados en la erradicación de los mismos, aún más en estos momentos de
sequía y nuestra razón fundamental es brindarle el servicio de agua y dar
mantenimiento a las redes de acueducto y alcantarillado.

La brigada de mantenimiento de la UEB Boyeros se presentó en el lugar con la
solicitud de servicios y los materiales necesarios y suprimió el salidero
quedando conforme la clienta.

La queja queda solucionada y con razón total.

Sin más,

Ing. Lázaro Raúl Iglesias Valdés  
Director General  
Empresa de Acueducto  
y Alcantarillado del Sur

