El modus operandi de los que llenan los taxis en la terminal de ómnibus nacionales



Escribo a la sección Cartas a la dirección para denunciar la inescrupulosa
estafa que se desarrolla en la piquera de taxis particulares interprovinciales
instalada de forma improvisada al costado de la Terminal de Ómnibus Nacionales
de La Habana.

El modus operandi es el siguiente:

• Tres personas se dedican a “organizar” las colas para los di­ferentes
destinos (Pinar del Río, Matanzas, etc.) y a “llenar” los carros.

• Ellos imponen el precio. Por ejemplo: todo el mundo sabe que el precio para
Pinar del Río es de 5 CUC. Sin embargo, aprovechando la necesidad del pueblo
y, en ocasiones, la poca disponibilidad de taxis, y alegando que “organizan” y
“llenan” los ca­rros, ellos imponen el precio de 7 CUC. Resultado: ganan 2 CUC
por pa­sajero.

• Ese dinero se lo cobran por adelantado al chofer y este se ve obligado a
cobrar los 7 CUC al final del destino. Así le trasladan la “responsabilidad”
del precio al conductor. Fui testigo de cómo un chofer que llenó su máquina de
11 plazas le pagó 22 CUC por adelantado a uno de estos personajes.

Algunas personas nos negamos a pagarle al chofer esa can­tidad, obviamente el
conductor fue afectado. Pa­re­ciera que son rehenes de este grupo de
estafadores, pues si se niegan a “cooperar” les ponen obstáculos y ellos “no
están para buscarse pro­ble­mas”.

Lo cierto es que tres personas actúan como intermediarios que suben y bajan
los precios a su antojo con la complicidad o la indiferencia de los choferes,
mientras que el pueblo es el que paga la estafa y además el maltrato, pues la
“organización” de la co­la es un simple camuflaje que permite operar con mayor
facilidad y cierta legitimidad, porque, en definitiva, quie­nes organizan la
cola son los mismos pasajeros que se ven burlados en oca­siones por otros
pasajeros dispuestos a pagarle a los “or­ga­n­i­za­do­res” algo más que el
precio ya inflado ar­­tificialmente.

No sé si este “oficio” de estafar está contemplado entre los au­torizados a
ejercer por cuenta propia, lo que sí se hace impostergable es que alguna
autoridad institucional ponga orden en ese lugar y PROTEJA al pueblo de tamaña
estafa. No podemos olvidar que lo más importante es el pueblo.

Fraternalmente,

Omar Rafael García Lazo  
Zona 10. Edif. E-1 apto. 23  
La Habana del Este. Alamar.  
La Habana

