En Los Palos: ¿a quién le molestan los árboles?



El motivo de esta misiva no es otro que poner al descubierto lo que
constituye, y es un criterio generalizado, un maltrato a la ornamentación
pú­blica y a los propios usuarios de la cafetería El Makay, ubicada en ave. 23
e/ 26 y 28 Los Palos, municipio de Nueva Paz, provincia de Mayabeque.

El fondo de este local limita con el frente de dicha avenida y entre estos hay
un área de cuatro metros aproximadamente, incluyendo la acera, que contaba con
dos árboles de laurel con más de 60 años, según los pobladores que peinan
canas, y unos metros más adelante otro árbol que quedaba en la zona de parqueo
de dicho establecimiento.

Resulta que hace un tiempo una descarga eléctrica afectó una de las ra­mas de
estos árboles que estaba por encima del techo de fibrocemento de la unidad y
nadie se ocupó de cortar esta rama, hasta que la misma se secó y rompió dos o
tres piezas de la cubierta.

Posteriormente sin mucha pérdida de tiempo procedieron a eliminar con sierras
estos árboles incluso hasta el que estaba fuera del área de la cafetería pe­ro
gracias a la concentración de personas que allí se reunió criticando el he­cho
y la actuación de los representantes del Citma en el municipio, se pudo
detener aquel “arbolicidio” quedando los tres a una altura de aproximadamente
tres metros.

Se pudo conocer que la entonces Empresa de Comercio y Servicios, aho­ra UEB,
fue multada por este hecho. Los árboles rápidamente comenzaron a re­toñar para
alegría de todos. Hay que decir que este lugar era calificado por muchos el
más fresco del pueblo por la extensa sombra que ofrecía y la brisa que la
acompañaba. Misteriosamente unos meses después comenzaron a secarse, lo que
evidencia a las claras que fueron atacados con productos químicos, pero no les
bastó con eso y ahora quemaron los troncos y argumentan los empleados del
lugar que la administración no quiere una planta más.

La historia no queda ahí; en esta cafetería se expenden también bebidas
incluyendo cerveza dispensada y los baños que están en un área aledaña que es
cerrada y con acceso a la misma fueron clausurados por razones desconocidas y
sin alguna medida alternativa, además se comenta que otros árboles como los
almendros que están frente al cabaret al costado de dicho establecimiento
también serán demolidos porque supuestamente están huecos.

Nada, que hay alguien con cierto poder que odia las plantas y no le importa
que el cliente compre una cerveza y tenga que sudar bajo el único techo
existente que ahora es de zinc y consta de unos pocos metros cuadrados.

Lo que más incomoda a la población es que al parecer a ninguna autoridad le
preocupa lo ocurrido y lo que está por venir. Las autoridades del Citma que
anteriormente salvaron el primer intento de demolición, ahora parece se
creyeron el cuento de que tres árboles con un metro de diámetro se secaron
solos o simplemente se hacen los de la vista gorda.

En épocas pasadas estos laureles eran podados cada siete u ocho años cuando su
alcance era tal que brincaba la calle y se entrelazaban con las líneas
eléctricas, algo lógico pero que no afectaba en nada la sombra que provocaba
la agradable estancia bajo los mismos.  
Las preguntas que todos se hacen son:

1- ¿A quién le molestan los árboles?

2-¿Qué autoridad o permiso tiene pa­­ra destruirlos?

3-¿Qué perjuicios ocasionaban es­tos añejos y frondosos laureles?

4-¿Por qué se burlan impunemente de las regulaciones medioambientales?

5-¿Dónde hacen sus necesidades fi­siológicas los clientes del lugar, te­niendo
en cuenta que es una zona urbana?

Roberto Molina,  
Ave. 19 entre 20 y 22,  
Los Palos, Nueva Paz,  
Mayabeque

