Vicisitudes para obtener la licencia de conducción



Curso el sexto año de la carrera de Medicina en la Facultad de Ciencias
Médicas de Mayabeque. En días re­cientes me dispuse, ya que mi pa­dre cuenta
con un viejo Ford del año 1940, a adquirir la licencia de conducción. Con las
nuevas leyes ahora, antes de poder realizar el examen teó­rico hay que pasar
la escuela de conducción.  
Cuando me persono a las oficinas (de trámites) de mi municipio a inscribirme
me dicen que es de 2:00 p.m. a 4:00 p.m., pregunto cómo puede ser esto: ¿las
personas que trabajan no pueden obtener la licencia de conducción en nuestro
país, ese es solo un privilegio de los desempleados?, pregunté, y en otros
municipios como la cabecera provincial, San José de las Lajas es lo mismo, así
como en San Nicolás de Bari.  
  
Jorge Méndez Llanes  
Calle 80, No. 3330  
entre 33 y 35.  
La Salud, Quivicán.  
Mayabeque.

