Responde el BPA sobre situación en Banes



En relación con la queja de la compañera Rosaida Zaldívar Otamendi, vecina del
municipio de Banes, en la provincia de Hol­guín y que fue publicada en la
sección Cartas a la dirección, el pasado 17 de septiembre, le informo que
luego de concluidas las investigaciones pertinentes dicha queja la declaramos
con ra­zón, al comprobarse que no se informó oportunamente por la sucursal de
Banes al centro de pago de la reclamante el im­porte que le debían retener de
su salario y abonar al Banco, por concepto del crédito recibido en aplicación
de la Ley General de la Vivienda.  
A la trabajadora que cometió esta omisión, no obstante su buena conducta
anterior a este hecho, se le aplicó una medida disciplinaria consistente en
amonestación pública, con las afectaciones monetarias que ello conlleva.  
Por otra parte, en visita que se realizó al domicilio de la compañera Rosaida
se le reiteró su deber de presentarse al Banco, cuando por cualquier causa se
presenten atrasos en el pago de las mensualidades pactadas, tal como se
contempla en el contrato firmado con el Banco.  
Saludos,  
  
Horacio Navas Fernández,  
Presidente,  
Banco Popular de Ahorro

