Donde hay un buen jefe…



Con frecuencia vemos en Granma, en Ju­ventud Rebelde, Trabajadores y Tribuna,
las respuestas de algunos dirigentes y funcionarios, que si no fuera tan serio
y a veces grave, el problema de que se trata, moverían más a risa que a otra
cosa. Digo esto, porque la ma­yoría de las veces, lo único que demuestran, es
que las personas que dirigen no los respetan, o por lo me­nos, no les prestan
atención.

Se quieren quedar en funcionarios, de los que solo velan por sus intereses, o
quieren llegar a ser también dirigentes y servir a la sociedad? Se nos están
dando con más frecuencia de la cuenta, los ca­sos de compañeros que son
nom­­brados, ge­ren­tes, administradores o jefes de algo y a los po­cos meses
vemos que se han convertido en personas in­sen­sibles, indolentes e
indiferentes a todo lo que no sea su provecho. ¿Cómo explicarse las respuestas
de al­gunos directores a la prensa, en la que dicen haber creado una comisión
de jefes de tal co­sa (varios), responsables de más cual cosa (otros), en fin
un batallón de personas que de­bie­ron velar para que no se die­ra la
situación planteada, y no obstante se produjo el hecho que “la­mentamos haya
afectado a los, o las ciudadanas’’.

Esto a mi lo único que me refleja es que ese jefe no es respetado por sus
subordinados y sus orientaciones y resoluciones etc., solo las atiende él, si
acaso.

Recuerdo entre otras muchas la respuesta de la dirección del plan turístico de
Tarará, en que la dirección se enteró por la prensa, de que los salvavidas
alquilaban las sillas, mesas y sombrillas, en divisa, a los clientes del
lugar.

Repito, los que forman una comisión de mu­chos subordinados suyos, que
debieron cumplir su deber y no lo hicieron, son un mal ejemplo y otros
ingenuos, que creen que con respuestas llenas de indignación, pero que al
final no aclaran ni dicen nada, y parecen creer que los lectores todavía somos
analfabetos.

¿Hasta cuándo la picardía para bobos de “se están tomando medidas’’? ¿Qué
están midiendo?

Claro que los tiempos han cambiado y la si­tuación es otra, pero no se me
olvida que en los meses finales de 1960, se nos envió a los menores de 20 años
de la milicia, a hacernos ar­tilleros antiaéreos en la Base Granma. Había que
acabar con los ametrallamientos y bom­bar­deos constantes de la aviación
enemiga a La Habana y otros lugares de Cuba por aquellas avionetas, que
también empezaron tirando folleticos contra el gobierno, y terminaron matando
personas, como el ataque a la Es­quina de Tejas, que dejó varios muertos y
heridos. Recuerdo que constantemente se apare­cían en el entrenamiento
nuestros dirigentes, a ver cómo íbamos en la preparación, que era de cinco de
la mañana a diez de la noche. Lle­gaban a cualquier hora y cualquier día. Y
sábado y domingo, a practicar el tiro con noso­tros en las cuatro bocas. A los
dos meses, cuando por fin salimos más de 30 baterías a em­pla­zar, se acabó el
relajito de las avionetas.

También recuerdo que por las noches nos buscaban para esperar aviones que
venían a ti­rarles pertrechos a los alzados en los Órganos. Ya todos sabíamos
que en el lugar encontraríamos al Che, a Raúl y otros muchos dirigentes de la
Re­volución, encabezados por Fidel y nos preguntábamos cuándo duermen, cuándo
des­cansan.

Solo quiero significar que, con su ejemplo, mostraban el camino al que
quisiera dirigir bien algo. Claro que los tiempos han cambiado, pero a nadie
he oído decir que pasó de mo­da la vergüenza y el decoro.  
Lamentablemente en algunas respuestas a la prensa, recibe uno la impresión de
que a ese funcionario lo único que le interesa son sus “asuntos’’ y para nada
servir a la sociedad.

Hasta ahora me he referido a los que se atreven a dar la cara y responder a lo
que opina el pueblo y dice la prensa. De los que no tienen vergüenza, moral o
como se le quiera llamar, para responder, lo mejor es tratarlos como eso que
son.. Una gran... ‘’Nada’’

Lejos estoy de creer que todo está perdido. Pienso que las circunstancias,
bloqueo, escasez y otras excusas, han hecho olvidar a algunos “que la pobreza
pasa, pero la deshonra queda’’.

Me parece que también es heroísmo mantener una conducta de trabajo, honesta,
virtuosa, de honradez. Saber aguantarse cuando te­ne­mos un bien a la mano y
no lo tomamos, porque no es lícito, aunque no nos vean ha­cerlo.

A veces es necesario más coraje y valentía para anteponer los principios y no
caer en esas trampas, que para dejarse llevar por los que se van a beneficiar
con la ‘’caída’’ del funcionario.

Vivo convencido de que, donde hay un buen cuadro de dirección, es difícil que
se den situaciones como las que leemos en la prensa.

Rolando Peña  
25 No. 6 e/ 230 y 232 La Coronela. La Lisa, La Habana.

