Las predicciones y alertas de Fidel



Me gusta mucho leer a Fidel, afirmó el joven Elián González a la periodista
Lissy Rodríguez Guerrero en la entrevista publicada el 27 de junio en este
diario, lo cual me alegró porque demuestra que no solo a nosotros, los que
formamos parte de la tercera edad, nos interesa estudiar el pensamiento
político y profético del Comandante en Jefe para seguir defendiendo nuestro
socialismo, sino que hay también otros segmentos de la población que hacen lo
mismo.

Desde que me jubilé invierto la mayor parte de mi tiempo libre en releer los
discursos, entrevistas, reflexiones y artículos del líder histórico de la
Revolución y me impresiona comprobar cómo muchas de sus predicciones y alertas
se han convertido en realidad.  
Recientemente la prensa recordaba su discurso en la tribuna abierta efectuada
el 23 de junio del 2000 en el municipio del Cotorro, cuando al referirse a la
injusta condena de los cinco héroes cubanos afirmó con la seguridad que
siempre lo ha caracterizado: “Solo les digo una cosa. Volverán”.

Así pudiera citar cientos de predicciones y alertas que he encontrado, algunas
de ellas actualmente se divulgan en las mesas redondas que se transmiten por
la televisión, tal como hace unos años lo hizo Granma y que debiera retomar
para contribuir a la superación política e ideológica de nuestra población,
fundamentalmente de los jóvenes que no siempre han tenido la posibilidad de
oír o leer estos materiales que forman parte de la historia de la Revolución y
que todos debemos conocer para saber defenderla.

Es por eso que le escribo a esta sección para proponer a la dirección del
periódico tengan en cuenta esta propuesta que sería bien recibida por los
lectores y un bonito regalo de Granma en su 50 aniversario a la juventud que
celebró su X Congreso.  
  
Aramís Arteaga Pérez  
Frank País No. 305  
entre Brigadier Revees  
y Carlos Roloff,  
Sancti Spíritus

