Se reconoce y se paga  o no la antigüedad



Les escribo para a través de ustedes puedan ayudarme con el siguiente
problema.

Cuando la fábrica de envases de aluminio Enval de la provincia de Holguín
cerró, a algunos de los trabajadores nos reubicaron en distintas fábricas
vecinas, a mí en lo particular me ubicaron en la fábrica de implementos
agrícolas Héroes del 26 de Julio, en el mes de marzo del 2013. Allí nos
ofrecieron una plaza fija pero una de nuestras preocupaciones fue el pago de
la antigüedad por llevar más de 15 años en el sector; la directora de recursos
humanos nos aseguró que en menos de un mes eso se resolvería.

Al cabo de un año la cosa se mantenía igual, todo era promesa, que ya la
solicitud estaba en el Ministerio, que apenas llegara se me incrementaría el
salario por este concepto. Con mucha pena fui varias veces a la oficina de
recursos humanos y por supuesto a la de nuestro secretario general del
sindicato, y las respuestas solo se quedaban en promesas.

El 10 de julio del 2015 las cosas marchaban igual, lo único diferente es que
de aquellos trabajadores solo yo me mantengo trabajando. Yo quisiera recibir
una explicación ya sea del grupo Gesime o del propio Ministerio para saber
cuál es el responsable de que no se me pague la antigüedad.  
  
Mijail González Mastrapa  
Calle Justo Aguilera entre 20 y 26,  
La Plaquita,  
Holguín

