El servicio de giros postales y los problemas de conexión  en la capital



Como me ha pasado en varias ocasiones, me dispuse a pasar un giro postal, pero
al no existir conexión con el sistema, según me informaron en las oficinas de
varios municipios de la capital a las que acudí, no podían realizar la
recepción del giro hasta que no se restableciera la conexión del sistema
informatizado que debe de tener Correos de Cuba y que podía demorar cinco
minutos o todo el día en restablecerse el sistema.

En esa gestión perdí la mañana sin lograr mi propósito, también perdí la
mañana en mi trabajo, tengo que volver otra vez a pedir permiso en otro
momento para lograr la imposición del giro, desgraciadamente coincide mi
horario de trabajo con el horario de las oficinas de Correos.

Antes de la era de la informática y las comunicaciones, también se realizaba
el servicio de giro; en las oficinas recepcionaban el servicio y
posteriormente la entidad hacía lo que correspondía para que transitara y
llegara a su destino.

No entiendo por qué este adelanto tecnológico complica este servicio.

¿Por qué es necesario esperar a que se restablezca la conexión del sistema
para que al menos recepcionen el servicio y después cuando la dificultad
técnica se haya resuelto, entonces en la oficina, posteriormente hagan los
trabajos de conexión que correspondan?

Bernardo Pérez R.  
Edif. 10,  
Reparto Aguilera,  
Las Tunas

