De Pinar del Río a La Habana, insatisfacciones a bordo



El pasado 7 de septiembre me dirigía en viaje de Pinar del Río a La Habana en
un ómnibus Yutong de Astro número 2687, en el horario de salida de las 3:00
a.m., hora en que los pasajeros normalmente acostumbran a descansar en sus
asientos para, una vez que se llegue a la capital del país, hacer sus
gestiones de día o simplemente irse a trabajar después de una noche de viaje.
El referido viaje comienza por la autopista y en San Cristóbal toma la
carretera central, por lo que el mismo se hace largo y agotador.

Acostumbrado a viajar, he podido apreciar, que en estos ómnibus es común que
se recojan a algunas personas sin pasaje y que viajen en los pasillos de los
mismos, en contra de lo que está establecido.

Pero en el viaje de ma­rras, una vez que entra a Artemisa, es llenado a tope
por pasajeros de pie, con la consiguiente molestia y maltrato que esto trajo
para los pasajeros. Para quienes viajábamos en los asientos del pasillo se nos
acabó la tranquilidad de un viaje que a esas horas se necesita sosegado. Cada
viajero que necesitaba bajarse del ómnibus debió abrirse paso entre el tumulto
de personas, y quienes viajaban en el pasillo tirarse encima de los viajeros
para poder de alguna forma dejar pasar.

Viajo constantemente entre ambas ciudades por motivos familiares y repito que
se ha convertido en algo muy común que estos óm­nibus recojan personas en la
carretera y que al no haber asientos disponibles viajen en los pasillos, pero
como decimos los cubanos, esta vez se pasaron de castaño oscuro. Espero que la
dirección de As­tro pueda erradicar de una vez y por todas este mal que afecta
en gran medida a quienes con tiempo sacan sus pasajes, con precios nada
mó­dicos, para recibir un servicio nada satisfactorio y en contra de la propia
política de esta institución.

  
Raudel del Llano Hernández  
Calle Dolores No. 670 apto 6, e/ 13 y 14.  
Rpto. Lawton.  
10 de Octubre.  
La Habana

