Una vez más, el yogur de soya



Hace cuatro envíos, nuestros niños no reciben yogur. ¿Qué pasa con la fábrica
que cada cierto tiempo y sobre todo en los meses de verano que nuestros niños
están de vacaciones, se rompe? Cuándo se va a proveer (si es que la fábrica
esta en tan mal estado) el arreglo o cambio de tecnología para que no falte el
yogur.

Se nos informó que en cambio vendría el polvo de batido pero en cuatro envíos
que ha faltado el yogur este no aparece. Si queremos una mejor calidad de vida
en la adultez hay que sembrar las bases.

Acaso esto no es una contradicción con todo lo que se plantea de aspirar a una
mejor calidad de vida antes de llegar a la adultez. Es una redundancia pero
vale la pena repetirla.

  
Olga Menéndez Roche,  
Calle La Sola No. 209,  
e/Libertad y Johnson,  
Santos Suárez, Diez de Octubre,  
La Habana

