Explica Transporte sobre la recogida de pasajeros por ómnibus de organismos



En respuesta a la carta publicada el 4 de septiembre del 2015 en la sección
Cartas a la dirección, con el título Una sugerencia para el transporte,
formulada por Juan Luis Osorio Trujillo, vecino de 43 No. 28206 bajos e/ 282 y
248, mu­nicipio de La Lisa, referida a la existencia de óm­nibus de transporte
de organismos, que re­cogen a sus trabajadores y no pasajeros públicos, le
informo:  
Los ómnibus de empresas y organismos des­tinados a la transportación de sus
trabajadores, circulan vacíos al iniciar este servicio, de utilizarse en la
transportación pública de pasajeros tendrían que comenzar su recorrido más
temprano.  
También están sujetos a una programación, por lo que tienen un itinerario fijo
y deben cumplir además con un horario ya establecido para la llegada a tiempo
a destino, el cual se vería afectado de montar más personal de lo planificado,
trayendo consecuencias en la capacidad del ómnibus. Un ómnibus puede comenzar
el servicio vacío pero en su trayecto, según recoja el personal de la entidad,
este puede llenarse.  
Como experiencias se ha podido constatar, durante estos recorridos, que al
recoger personal ajeno a la entidad esto ha provocado atrasos en el servicio,
abarrotamiento en los ómnibus y en ocasiones conflictos al no querer ceder el
asiento un pasajero público a un trabajador de la entidad el cual se siente y
tiene ese derecho.  
Muchos de estos ómnibus puede tener va­rios años de servicio, sobreexplotarlo
puede aten­tar contra la disponibilidad técnica del mis­mo con perjuicios
económicos para la em­presa o con el daño de no poder contar con el mismo y en
la mayoría de los casos el ciclo de re­posición de estos medios es muy
superior a la de los óm­nibus de transportación pública de pasajeros.  
Lo que sí está establecido, y que en muchas ocasiones se viola, a pesar del
chequeo sistemático de la inspección, por indolencia y falta de exigencia de
los responsables de estas entidades, según lo establece la Resolución 435 del
2002 del Ministerio del Transporte, es que en las ciudades es obligatorio
recoger pasajeros por los autos y vehículos ligeros estatales, los ómnibus
escolares y del transporte obrero, en los retornos u otras ocasiones en que
circulen vacíos, o sea, es obligatorio que en los retornos los ómnibus recojan
pasajeros públicos.

Fraternalmente,

José Conesa González  
Director General  
Dirección General de Transporte  
Provincial La Habana

