Informan sobre la licencia de conducción  y otros trámites en Mayabeque



Nos remitimos a ustedes con la intención de dar respuesta a la carta formulada
por el ciudadano Jorge Méndez Llanes el pasado 27 de febrero con relación a
los horarios de la Escuela de Conducción Vial en el municipio de Quivicán,
además de informar sobre la ac­tividad de trámites en nuestra provincia de
Mayabeque, y que esta sea válida en sentido ge­neral para los lectores de su
sección.

El órgano de trámites en la provincia de Ma­yabeque ha desplegado en todos los
municipios los diferentes trámites que se brindan en nuestras unidades, los
relativos a documentos de Identidad, Inmigración y Extran­jería, Registro de
Vehículos y Licencia de Con­ducción, agrupándose fundamentalmente en los
municipios de San José de las Lajas (cabecera provincial), Güines, Santa Cruz
del Norte y recientemente el municipio de Quivicán; en el resto de los
municipios se brindan también estos trámites para los certifico, duplicados
y/o renovación de la licencia de conducción, ob­tención y prórrogas de
pasaporte, extranjería, además de los relativos a documentos de identidad.

El promovente manifiesta en su carta y ci­to: Con las nuevas leyes ahora,
antes de poder realizar el examen teórico hay que pasar la escuela de
conducción. Fin de la cita. Es im­portante aclarar que a partir de la entrada
en vigor de la Ley 109 Código de Seguridad Vial el 1ro. de agosto del 2010 se
establece la disposición de pasar el curso de Educación Vial y Conducción
previamente a la obtención de la licencia de conducción, por lo que no
constituye una decisión reciente.

En nuestras unidades de trámites municipales se brinda información sobre la
dirección de las aulas, horario, y características de los cursos que se
imparten por los instructores de esta actividad, no realizándose ningún tipo
de trámite relativo a estos cursos (inscripciones, exámenes u otro servicio
que presten la Es­cuela de Educación Vial y Conducción en la provincia).

En las unidades de trámites de la provincia de Mayabeque se presta servicio de
atención a la población en los horarios de lunes y miércoles desde las 08.00
hasta las 19.00 horas, martes y viernes desde las 08.00 a las 17.00 horas, los
jueves y sábados de 08.00 hasta las 12.00 horas, logrando acercar los trámites
a la población en los días y horas que resulten más beneficiosos para los
interesados.

Sin más, revolucionariamente,

Mayor Vladimir Espinosa Mesa  
Jefe del Órgano Provincial de Trámites Ministerio del Interior Mayabeque

COLETILLA  
Evidentemente es la Escuela de Educación Vial y Conducción de la provincia de
Ma­ya­beque la que debería responder a Jorge Mén­dez Llanes, pues por lo que
dice en su carta: Cuando me persono a las oficinas (de trámites) de mi
municipio a inscribirme me dicen que (la Escuela) es de 2:00 p.m. a 4:00 p.m.,
y se afirma en esta respuesta: En nuestras unidades de trámites municipales se
brinda información so­bre la dirección de las aulas, horario, y
características de los cursos que se imparten por los ins­tructores de esta
actividad, no realizándo­se ningún tipo de trámite relativo a estos cursos
(inscripciones, exámenes u otro servicio que presten la Escuela de Educación
Vial y Con­duc­ción en la provincia). Queda claro que en la oficina le
re­firieron los horarios del centro educacional, que como plantea el propio
Jorge, es­tán reñidos con las jornadas escolares y laborales.

