El transporte por cuenta propia en la ciudad de Holguín



Leí atentamente la carta: El reclamo de los pasajeros, publicada el pasado 11
de septiembre. Me alegró mucho que un holguinero se expresara públicamente y
me sumo con mi opinión al de­bate.

Como dice José Pablo, en mi ciudad los camiones que realizan el servicio de
transporte pú­blico, unos 47, comenzaron en enero a cobrar dos pesos por el
pasaje en cualquier tramo de su recorrido, el que era hasta entonces de un
peso, lo subieron un 100 %, o lo multiplicaron por dos, sin que haya subido el
precio de alguno de los insumos que necesitan para trabajar. ¿Causa? Se­gún me
dijeron en todas las instituciones a las que comuniqué mi preocupación, y
además, se publicó en la prensa local en un excelente artículo titulado:
Oferta y… abuso, porque los inspectores les están poniendo mu­chas multas por
exceso de pasaje, y si cumplen lo establecido en cuanto al número de
pasajeros, no tienen ganancias (el periodista demostró que eso es falso),
además agre­­gan, porque están respaldados por una ley de este país que es la
ley de la oferta y la demanda ley que por demás no sé cuándo aprobó la ANPP ni
cuando fue publicada en la Gaceta Oficial.

Bueno, y ¿cómo aplicar la ley natural de la oferta y la demanda, que surgió
junto a la especie humana, cuando no hay oferta y lo que hay es mucha demanda?
¿Cuándo es tan escaso el transporte público, que para llegar al trabajo o ir
al hospital, la única opción es casi siempre coger uno o dos camiones? Al
inicio el pueblo estaba indignado y decidía no coger el camión, a la espera de
una solución, pero no ha llegado la solución. Y seguimos indignados, pero hay
que coger el ca­mión.

Por otra parte, como demostró el artículo del periódico Ahora, el combustible
que usan no es comprado al Estado en los Cupet, es de dudosa procedencia. Les
puedo decir que esos ciudadanos hoy tienen ganancias multiplicadas por dos a
costa de nuestro sudor, porque todos andan muy llenos a todas horas.

¿Es que hay algo que justifique tanto abuso? Ya nueve me­ses es mucho tiempo
para esa ley contra el pueblo trabajador. Sigo esperando que se imponga la ley
del Socialismo, la de la solidaridad, la de las mayorías que construyen un
país mejor. Aún confío.

Michael Martínez  
Rodríguez,  
Calle 20, esq. 3ra.,  
Edificio 42, apto. 27,  
Rpto. Pedro Díaz Coello,  
Holguín

