La recepción de la prensa por los suscriptores en Banes



Mi inquietud radica en una situación que se ha dado en el municipio de Banes
de la provincia de Holguín, alrededor de la llegada de los periódicos a las
viviendas de los que estamos suscriptos; yo, por ejemplo, tengo convenio para
que me hagan llegar los periódicos Trabajadores, Juventud Rebelde (dominical)
y Ahora (este último corresponde a la provincia) y desde el día 27 de junio no
me llega ninguno. Preocupado me dirigí a la dirección municipal de Correos
para que me dieran una explicación y me quedé alarmado pues se me comunica que
varios carteros pidieron su renuncia, pues se les retiró la estimulación, la
cual está instituida en la Resolución 117, pero que estaba mal aplicada.

Dicha estimulación contempla prestación de servicios en la entrega de la
prensa, cartas, giros, etc., los carteros cerraban sus meses con salario y
estimulación con un monto de hasta 800 pesos y ahora solo perciben alrededor
de 270 pesos.  
Creo que esto es un tema para meditar, pues cada compañero repartidor
garantizaba ese importante servicio de información diaria, que los que
trabajamos no tenemos acceso, pues no tenemos tiempo para ir a los
estanquillos.

Conversé con el cartero que me llevaba la prensa y me dijo, la bicicleta es
mía, le tengo que comprar gomas y pagar el man­tenimiento, además el esfuerzo
físico bajo el sol es grande, esto último me consta, pues la geografía del
territorio ba­nense está conformada por muchas pendientes, muy parecida a
Santiago de Cuba.

Yo me pregunto, ¿será excesivo lo que se le paga?, ¿podrán enriquecerse con
800 pesos?, ¿su tarea no es importante?  
En mi caso pienso todo lo contrario y además digo, ¿cuánto nos actualizamos
con la prensa, para poder debatir diariamente con nuestros alumnos y
profundizar en el trabajo político ideo­lógico?

Yo solicito se haga lo posible por llevar esta inquietud a las autoridades
correspondientes para que den una solución convincente y no una justificación;
para dar una salida a un problema tan importante como es la información al
pueblo de nuestro proceso revolucionario.

  
Luis Pérez  
Calle Carlos Manuel de Céspedes no. 91  
Edificio Minsap  
3er. piso, apto. 5 e/ Capitán Capdevila y 10 de Octubre,  
Banes, Holguín

