Respuesta de la ONAT



El 7 de noviembre de 2014, fue publicada bajo el título Pre­gunta a la ONAT,
la carta suscrita por Enrique del Valle Mar­tínez, trabajador por cuenta
propia del sistema de taxis por arrendamiento, quien expresa su desacuerdo con
que se reconozca solamente el 40 % de los ingresos brutos como gastos
deducibles en el ejercicio de la actividad. Plantea que el mismo es
insuficiente y quiere conocer cuáles fueron los elementos que se manejaron
para establecer dicho por ciento.

Es oportuno aclarar que la Oficina Nacio­nal de Admi­nis­tración Tributaria
(ONAT), es la entidad encargada de la gestión de la recaudación, cobranza y
fiscalización de los tributos, incluyendo los intereses, la aplicación de los
recargos y sanciones que en su caso correspondan, o sea, nuestra Oficina exige
lo establecido en la Ley 113 del Sistema Tributario y sus normas
complementarias.

En entrevista con el contribuyente, directivos de la ONAT y de la Empresa
Taxis Cuba, le explicaron las partidas a deducir en el cálculo del impuesto
sobre los ingresos personales, cuestión en la que no tenía todos los elementos
al tratarse de un contribu­yente de reciente incorporación al modelo de
arrendamiento de taxis; se aclaró que no solo tiene establecido el 40% de los
in­gresos obtenidos como gastos autorizados, sino que adicionalmente también
se disminuyen los gastos por concepto de arrendamiento del vehículo, además de
los 10 000 pesos considerados como mínimo exento y los tributos pagados
asociados al ejercicio de la actividad,

Como por ejemplo: la Contribución Es­pe­cial a la Seguridad Social y el
Impuesto so­bre los Servicios, ya que este impuesto se establece sobre los
ingresos y no sobre las utilidades, se de­ducen todos estos gastos y solo
después es que se calcula el impuesto a pagar, al cual se le deducen las
cuotas pagadas men­­sualmente como pagos a cuenta de dicho impuesto.

En el intercambio, el contribuyente, reconoce que la forma de cálculo del
impuesto, al deducir otras partidas de forma adicional al porciento de gastos
autorizado es razonable, mostrando su conformidad con la respuesta ofrecida,
también se le informó que en el caso de este modelo de gestión por
arrendamiento de Taxis Cuba, primeramente tuvo una etapa de experimentación en
determinadas agencias de Matanzas y La Ha­bana, se realizaron estudios y
análisis en el que participaron los organismos correspondientes,
coincidiéndose en que el porciento de ingresos establecidos como gastos
autorizados se ajusta al tipo de actividad.

Finalmente informar que la ONAT ha desarrollado diferentes acciones de
comunicación con el objetivo de fomentar la cultura tributaria y dar a conocer
las obligaciones fiscales de los trabajadores por cuenta propia vinculados a
este modelo de gestión. Se realizaron seminarios con la participación de
representantes sindicales y organismos vinculados con la actividad, se elaboró
un plegable con información en temas tributarios para este grupo de
contribuyentes y se llevan a efecto programas de divulgación en la sección
Cuentas Claras de la Revista Buenos Días de la televisión nacional y en los
diferentes espacios de los telecentros provinciales.

Fraternalmente,

Yamilé Pérez Díaz  
Vicejefa Oficina Nacional de Administración Tributaria

