Insólito pero verdadero



Vivo en una Ciudad Maravilla, que recientemente cumplió 495 años, poseída por
encantos, codiciada por millones en el mundo, pero lamentablemente descuidada
por muchos ciudadanos, y qué decir de las instituciones (Co­munales) que
tienen el deber de mantenerla limpia y embellecida, sin basura, moscas o
microvertederos en todas las esquinas, con énfasis especial en Bahía, La
Habana del Este, lugar donde vivo.

El segundo aspecto al cual me referiré es a la grave imagen que aún perdura en
mi memoria, cuando durante los días del 18 al 24 de diciembre visité en
Encrucijada, Villa Clara, a mi familia. Al abordar el ómnibus No. 1045 de esta
ruta perteneciente a Ómnibus Nacio­na­les, veo personas alarmadas e inquietas
en sus asientos, mujeres sobre todo sobresaltadas por el temor o asco a las
cucarachas que en decenas de ellas andaban normal por paredes y piso.

Pienso en la culpabilidad de nosotros los pasajeros que abordamos el ómnibus
con alimentos de todo tipo, choferes que nos lo permiten y el más importante,
la empresa por no fumigar o quizá por no hacerlo con los medios más efectivos
y eficientes que borren esta desa­gradable imagen a los viajeros, porque sigo
pensando que una Cuba mejor es posible.

  
José Antonio Bello González  
Calle 19 entre 94 y 92 Edif. 947, apto. 13. Guiteras. La Habana del Este.

