Disposiciones bancarias difíciles de entender



Con fecha 23 de marzo del 2015, me dirigí al Banco Popular de Aho­rro, situado
en Calzada y Palma, en el municipio de Cárdenas, para co­brar la pensión de mi
mamá por en­con­­­­trarse enferma, todo esto de acuer­­do con el grupo al que
le toca co­­­­­­­brar. Todo resultó bien, hasta el mo­­­­mento de ejecutar la
acción de pa­­­gar el crédito del refrigerador, co­sa es­ta que hago en el
mismo mo­mento del cobro.

Los compañeros del Banco me explicaron que se había recibido una dis­posición
del Banco de Ma­tanzas que no se podían cobrar los créditos que fueran de otra
provincia (mi ma­má es de Mata, municipio de Ci­fuen­tes, provincia de Villa
Cla­ra y por problemas de enfermedad se en­cuentra en Cárdenas conmigo, aclaro
que esta acción de pagar el cré­dito en el mes de marzo, la realicé sin ningún
tipo de problema), que esto tenía que hacerlo en el Ban­co que queda en Real y
Pinillo, en la misma ciudad el día 30 de marzo del 2015. Me dirigí a dicho
Banco y me dieron la misma respuesta: que no podían cobrarme el crédito por
disposiciones del Banco.

En estos momentos me encuentro sin poder pagar el crédito, a ex­pensas de que
me pongan una mo­ra por disposiciones que no en­tiendo. En vez de agilizarse
este tipo de problemas, solo aparecen trabas, o tendría que dar yo un viaje de
casi 200 km al municipio de origen de mi mamá, para pagar el crédito.

Con las acciones que se han estado haciendo para el cobro de los artículos
en­tregados por el programa energético, ahora el que quiere pagar no puede.

María Dolores López Vilorio  
García 502, esquina a Industria, Cárdenas. Matanzas

