Inquietudes de un cuentapropista 



La presente es para buscar respuesta al caso que me ocupa y quizá es
preocupación de muchos trabajadores por cuenta propia.

Tengo entendido que este sector supera el 26 % de la masa de trabajadores del
país, por lo que tenemos que estar en la mira de la CTC referente a los
deberes y derechos que esta organización confiere a toda la masa prole­taria
del país, solicitando se analice lo si­guiente.

Sufrí un infarto cerebral el 23 de junio incapacitándome para trabajar mi
especialidad, reparador de equipos eléctricos y electrónicos, ahora por un mes
sujeto a seguimiento por el médico del consultorio, con la duda de cuánto
puede durar mi recuperación ya que quedé con algunas secuelas.

Presento mi certificado en el órgano de trabajo, se me retira el carnet de
trabajador por cuenta propia, se me remite a la ONAT, donde también retiran
los demás documentos y para la casa sin ningún respaldo económico.

Trabajé en los 58 años que tengo, cerca de 40 en el sector estatal, y en los
dos años de trabajo en el sector privado cumplo disciplinadamente con la
contribución a la seguridad social. Me preocupa sobremanera que mu­chos puedan
estar en mi caso y verse sin ningún apoyo social, estoy consciente de la gran
preocupación del Estado cubano en todas las esferas por lo que me remito a
usted buscando una aclaración al caso, de antemano agradezco su atención.

Fraternalmente,

  
Luis Francisco Abascal Villalón,  
Rubén Nogueras 72,  
Bayamo, Granma

