Respuesta de la Empresa Provincial de Transporte de La Habana



Para dar respuesta a la publicación de la carta La calidad en la
transportación es harina de otro costal, nuestra Empresa realizó varias
acciones. La primera que se realizó fue visitar a la compañera recurrente
María Julia García Ca­so, la cual se visitó el lunes 12 de enero del 2015, con
el trabajo realizado por la Empresa y las tareas que se continuarán
acometiendo con el máximo rigor, para evitar que hechos como estos se sigan
cometiendo.

El encuentro entre la directora de la UEB Santa Amalia, Irene Legón Alfonso y
la recurrente, se desarrolló en una forma armónica, quedando la misma
satisfecha en la parte inicial de este proceso, en un intercambio de ideas.

La dirección de la empresa creó una comisión investigadora, con el objetivo de
dar respuesta a dicha queja, la cual realizó un grupo de acciones, no solo
encaminadas a resolver estas deficiencias en esta unidad, sino en todo el
sistema empresarial del transporte.

A continuación enumeramos las acciones:

1\. Se analizó en la reunión semanal de la actividad fundamental con todo el
consejo de dirección y los directores de las 23 UEB el documento publicado en
la prensa el día 9 de enero del 2015, tomándose un grupo de medidas e
indicaciones.

2\. Se realizó una plenaria en todas las uni­dades básicas donde participaron
los choferes, con el objetivo de sensibilizar a los mismos en la calidad del
servicio como tarea de primer orden para el sector del Transporte.

3\. Los consejos de dirección de las UEB to­marán las medidas pertinentes con
un m­ayor rigor en estos casos en que ocurren violaciones, e indisciplinas que
atenten contra la calidad del servicio de transportación.

4\. Consideramos que debe diseñarse un sistema de retroalimentación que dé la
posibilidad de no generalizar cuando ocurran hechos como estos, basado en el
número del carro, la hora, la ruta, lugar por el que se encuentra trabajando
el ómnibus, lo cual permite hacer un análisis más detallado y tomar las
medidas pertinentes con el chofer que comete la indisciplina, ya que en este
caso se generalizó la ruta del P-9 y no se particularizaron los ómnibus de
referencia.

5\. Los inspectores actuantes no se subordinan al Mitrans a partir de un
cambio de estructura y los mismos se encuentran solamente en las paradas
principales por cada municipio. Es oportuno destacar que cada consejo de
dirección de las UEB realizan monitoreos al servicio de transportación en
diferentes lugares de la ciudad donde se comprueba el cumplimiento de la
disciplina y calidad de los mismos.

6\. En la actualidad existen tres unidades bá­sicas que tienen establecido el
sistema GPS (Control de Flota) como una herramienta de trabajo que permite
accionar y exigir al chofer el cumplimiento de sus funciones en aras de lograr
una mejor calidad del servicio; este sistema se irá generalizando
paulatinamente al resto de las UEB.

7\. Exigir rigurosamente la higiene de los ómnibus interior y exteriormente
como un parámetro de calidad del servicio y sobre el cual la empresa y las UEB
mantendrán una exigencia permanente.  
8\. Se orientó realizar un levantamiento en los ómnibus para revisar los
pasamanos con el objetivo de ayudar en la subida y bajada de los ómnibus de
toda la población y principalmente para aquellos que se consideran adulto
mayor.

9\. En cuanto al maltrato a la población y la música estridente en los ómnibus
no existe justificación, por lo que los choferes serán se­veramente
sancionados en caso de violar lo establecido, pues conocen las regulaciones
establecidas para este uso social.

10\. Consideramos que la batalla por la disciplina y calidad del servicio de
transportación debe ser un empeño tanto para los factores de la sociedad como
de la Empresa Provincial de Transporte de La Habana y en particular de la UEB
Santa Amalia, la cual dirige directamente la ruta del P-9  
11\. En nuestro sector del transporte existen limitaciones en cuanto al número
de ómnibus que se necesitan para transportar más de dos millones de habitantes
que tiene nuestra capital, pero eso no justifica no dar un servicio con la
calidad que merece nuestro pueblo; seremos cada día más exigentes y
consecuentes con las indisciplinas de nuestros choferes.

Conclusiones:

Queja con razón, se adoptaron un grupo de medidas para continuar mejorando el
servicio a la población en todas nuestras unidades básicas.  
  
Juan Julián Caballero Martínez  
Director EPTH  
  
Coletilla  
La Empresa afirma que: “es oportuno destacar que cada consejo de dirección de
las UEB realiza monitoreos al servicio de trans­por­tación en diferentes
lugares de la ciudad donde se comprueba el cumplimiento de la disciplina y
calidad de los mismos”. Sin embargo, en este punto evidentemente debe afianzar
su trabajo, pues la lectora señala un grupo de irregularidades que con un
monitoreo como el que se dice que existe, no ocurrirían los hechos descritos y
si así y todo sucedieran, como dice María Julia Gar­cía Ca­so, estaríamos en
presencia de falta de exigencia en esa entidad, lo cual trae el desorden en
ese servicio.

