¿Qué más puedo hacer para legalizar  la vivienda de mi mamá?



En el 2008 la Isla de la Juventud fue azotada por un poderoso ciclón, el
Gustav. Mi ma­má vivía en una casa de madera en calle 13 entre 28 y 32, No.
2814, en el reparto de Sierra Caballos, Isla de la Juventud, la cual perdió su
techo y quedó en muy malas condiciones; queríamos recuperarla pero se fue
deteriorando poco a poco hasta que se le dio la categoría de derrumbe total.

La Revolución no nos dejó desamparados y la vivienda entró en un programa de
reconstrucción donde el Estado a través de una em­presa de la construcción me
entregaba los materiales y por esfuerzo propio nosotros la construíamos.
Felizmente en el año 2012 se terminó la casa de mi mamá y ella pudo mu­darse,
pero es a partir de este momento que co­mienza el sufrimiento, legalizar la
casa.

Pasados unos días de terminada se presentó en la casa una persona que solía
decir que era técnica de la empresa de vivienda y que ella comenzaría el
trámite para la legalización. Yo me dije cómo han mejorado las cosas, pero
pasó el tiempo y hasta un año y nadie se preocupaba por aquellos materiales
que el Estado había puesto en mis manos, cómo cobrarlos. A partir de aquí fui
en varias ocasiones a la Dirección Municipal de la Vi­vienda preocupado por
tanta demora pero na­da, nadie sabía nada.

Me mandaron a la empresa que me facilitó los materiales y ya allí no aparecía
un documento; yo sí tenía guardadas todas las facturas de los materiales que
me habían entregado. A tanto insistir fueron apareciendo algunos documentos,
dejé las cosas a mi entender despejadas, pero nada.

Pasaron meses y no me visitaban ni me citaban, volví a la Vivienda y esta vez
a un departamento de atención a la población le planteé mi situación y ellos
me plantearon que canalizarían los trámites, entregué una copia de los
documentos que habían aparecido en aquel entonces que estaban en mi poder,
como licencia de construcción, un certifico de conformidad por la calidad de
la construcción y un aval de habitable. Continuó la demora y me presento
nuevamente en el departamento de atención a la población; la jefa del
departamento me comunica que ella había entregado los documentos al
departamento de Inversiones y que estos se habían perdido, ella muy apenada me
lo dice y yo con el afán de resolver el problema vuelvo a fotocopiar los
documentos, pasan los meses y nada.

Voy al Partido en tres ocasiones al departamento de atención a la población y
le planteo el problema que tenía, que yo solamente quería legalizar la
vivienda y pagar los materiales que había utilizado en la construcción. La
com­pañera llamaba a la Vivienda, a Planif­ica­ción Física y nada. Ya por
último me dicen en Planificación Física que el aval de habitable y la licencia
de construcción no eran los correctos, o sea construí una vivienda con una
licencia que carece de valor legal según ellos. Real­mente ya no entiendo nada
pero lo que sí pue­do decir es que ya prácticamente estamos en el mes de
octubre y nada.

Pregunto: ¿Será tan difícil poner en regla cuatro papeles? ¿Hasta cuándo
seguirán maltratando los compañeros de la Vivienda? ¿ Qué tiempo más tiene que
esperar mi mamá para legalizar su casa?

Carlos Alberto García López,  
Calle 13 No. 2808,  
e/ 28 y 32  
Sierra Caballos,  
Isla de la Juventud

