Mal servicio en el Registro Civil de Marianao



Con fecha 6 de noviembre del 2014 me presenté en el Registro Civil de
Marianao, ubicado en calle 120 esquina a 45, para solicitar cinco
certificaciones que me urgía resolver: dos inscripciones de nacimiento (una
del registro de Playa y otra en provincias), una certificación de matrimonio
en provincias y dos certificados de defunción del propio registro, todos con
descripción de tomo y folio, ya que de no tener este dato, no existe el
derecho de solicitar los documentos.

La recogida debía efectuarse, tres de ellas el 25 de noviembre y el resto el 5
de diciembre del 2014. Me presento el 18 de diciembre del 2014 a recoger mis
certificados (13 y 23 días respectivamente posteriores a la fecha fijada),
sobre las 10:30 a.m., a marcar producto de las extensas y demoradas colas que
se realizan, ya que empiezan a la 1:00 p.m. a entregar los documentos.

Me entero entonces que solo estaban trabajando hasta las 2:00 p.m., porque
había dificultades en el inmueble con el fluido eléctrico. La compañera que
estaba atendiendo al público, me plantea que no esperara, que de todas las
solicitudes solo podían entregarme una. Le explico que ya las solicitudes
debían estar hechas, porque eran para recoger en días anteriores. La misma me
responde que las certificaciones se hacían al momento, que no podían llamar a
otro registro, porque la que llamaba no estaba, ni podían ser firmadas porque
la directora que es la que tiene la firma autorizada estaba reunida en otro
centro.

Regreso el 5 de enero del 2015, existía un cartel de cerrado por el mismo
problema del fluido eléctrico.

Me dirijo a la compañera Jany, quien me dicen es la directora, para explicarle
mi problema. Esta me dice que por solicitud de la población se había cerrado
el centro hasta nuevo aviso, que si tenía prisa me dirigiera a solicitar en
otro registro o de lo contrario tenía que esperar y me recomendó que pasara el
viernes ver si se había resuelto el problema.

Retorno una vez más, el viernes indicado, al llegar me siento esperanzada
porque aunque estaba el cartel del fluido eléctrico, veo personas esperando en
el portal del registro y entregando sellos, pero cuando me dirijo a la misma
compañera Jany, me dice que seguían en la misma situación y que yo debía
seguir esperando.

Y yo me pregunto:

¿Por qué si dan casi un mes de tiempo para la entrega, luego de tener que dar
todos los datos para facilitar la búsqueda, cuando uno va a recogerla, es que
la empiezan a hacer y firmar, incluyendo las que son de las diversas
provincias del país, aglomerándose el personal y produciendo la consabida
pérdida de tiempo a la población, en horario laboral?

Si existen problemas de fluido eléctrico, que no pueden ser resueltos
rápidamente, ¿por qué para no afectar al público, no trasladan el servicio
para otras entidades hasta que se resuelva el problema?  
Aun existiendo el problema eléctrico, suponemos que con la luz solar, en ese
local naturalmente iluminado, se puedan resolver al menos los casos
pendientes, ya comprometidos en fecha de entrega.

¿El servicio está suspendido total o parcialmente? ya que se observan personas
siendo atendidas por algunos empleados del centro.

¿Cómo se explica la erogación de los salarios de estos empleados, si no hay
una respuesta del servicio a la población que es la función principal que
ellos deben realizar?

No es la primera vez que solicito documentos en esta entidad, la cual no
mejora la eficiencia de su gestión en el transcurso del tiempo, lo que además
es comentario generalizado de los usuarios que precisan de este servicio.

Contrasta el mal servicio de este registro, con el servicio que se oferta en
otras instalaciones casi similares, como el carné de identidad, la oficina de
actos de última voluntad u otras aún más semejante a esta, como es el registro
civil de Playa, que su atención si bien no es perfecta, se aprecia mejor
organización y una más rápida respuesta a las necesidades que en este aspecto
requiere la población, que ante cualquier dificultad no puede ser la primera
en ser afectada.

¿Quién responde ante esta situación?

Viana Ortega de la Barca.  
Ave 57ª No. 9237 e/ 92B y 92D. Marianao. La Habana

