Infeliz decisión



Hace unos días fue cambiado el recorrido de la ruta A-18. La misma iniciaba el
recorrido en la terminal Fortuna, pasaba por el hospital Julio Trigo, seguía
hasta La Palma, luego a Mantilla y toda la calzada de Managua finalizando el
viaje en el barrio llamado El Volcán, límite con la provincia de Ma­ya­beque.

Muy bien para quienes recibimos ese servicio que tenía una frecuencia entre
viajes de 20 y 40 minutos.

Unos días eran mejores que otros, pero había cierta tranquilidad en la
población porque antes el servicio de transporte entre Managua y El Volcán era
malo y caro para muchos vecinos de la zona, incluyendo los escolares.

Pero todo cambió y desde hace unos días la ruta mencionada inicia su viaje en
el Cotorro y todavía no sabemos bien claro hasta donde llega. La ruta 488 es
la que ahora llega hasta El Volcán y es un fantasma. Niños de primaria y
secundaria llegan tarde o no van a la escuela porque están esperando su
guagua. Muchos trabajadores y población en general con necesidad de
transportarse han visto perder un servicio público que hasta hace pocos días
era bueno la mayor parte del tiempo.

Sin interés de dramatizar, es bueno recordar que cuando a alguien se le brinda
un servicio necesario siempre lo aprecia, pero cuando se le retira ese bien
está siendo perjudicado y la reacción, inevitablemente, es negativa.

Las críticas llueven sobre la Dirección Provincial de Trans­porte. Es difícil
que a algún directivo de esta entidad estatal se le ocurra preguntarle a la
población si puede o no quitar al­guna ruta de su conveniencia para el
movimiento diario. Nadie lo va a hacer. Pero una vez que existe un servicio
co­mo este hay que pensar más de tres veces antes de cambiarlo o modificarlo
porque todos nos adaptamos a lo que tenemos. Se rompió la rutina para mal y
muchos han sido per­judica­dos.

Si le preguntan a la población entre Managua y El Volcán, seguramente estaría
de acuerdo en que la susodicha ruta A-­18, venga de donde venga, debe
transitar entre Managua y El Volcán pues los vecinos de esa zona no tienen
otro medio de transporte que no sea el de los privados y no todos lo pueden
pagar. De eso se trata. Los niños, los trabajadores y la población en general
merecen tener la atención del transporte como hace unos días atrás o hacer que
el servicio de la 488 sea bueno.

Aquí no se están cuestionando las facultades de la Di­rec­ción de Transporte
sino una infeliz decisión. Se sabe y co­noce que se está haciendo un reacomodo
del recorrido de va­rias rutas en la capital para beneficiar a mayor cantidad
de población, que no hay suficientes carros, pero por allí no hay otra
solución que dejar el transporte como estaba. Se ha trasladado un beneficio de
un lugar para otro y lo que ha quedado atrás es el disgusto de la población.

La respuesta hay que darla a los vecinos de allí. Y recordar que los
funcionarios públicos tienen que tener el oído lo más cercano posible a los
reclamos del pueblo. Si no es así, entonces no somos el Poder Popular. Hay que
estar claros y saber las esencias de lo que hacemos y para qué lo hacemos.

Ernesto Rodríguez Rivera  
Mayía Rodríguez No. 708 e/ Ave. Apóstoles y Cuervo Los Pinos, Arroyo Naranjo,
La Habana

