Proteger el río Real o Cascorro, necesidad impostergable



El río Real o Cascorro, que nace en las faldas de las lomas próximas a
Jicotea, y que desemboca en la vertiente Norte, en el puerto de Nuevitas, ha
ido perdiendo caudal por la afectación continuada de su cauce debido al
de­rrumbe de sus bordes por la deforestación, la construcción de diques y
tranques para la alimentación de embalses, y por el uso de sus aguas por la
Em­presa de Materiales de la Cons­trucción en la instalación para la
extracción y el lavado de arena ver­tiendo a la vez la arenilla resultante
hacia el mismo río, que lo ha cegado en su curso, y la eliminación de
re­siduales líquidos y sólidos que contaminan el mismo con crecimiento
exuberante de malas hierbas en sus márgenes, escenario pro­picio para la
proliferación de peligrosos vectores.

Por la obstrucción de su co­rriente, débil y apacible en tiempos de sequía,
impetuosa y bra­vía en primavera, la llamada malangueta (malanguilla de río)
tiene la mayor parte de su territorio cubierto, con disminución de su
productividad al bloquear la disolución del dioxígeno en sus aguas con la
consiguiente afectación a los peces que pudiera albergar, y la obstrucción de
importantes tramos que sirven de abrevadero al ganado y para otros usos.

Ante las comunicaciones y que­­jas de la po­blación, diferentes funcionarios
de la empresa que extrae arena así como especialistas del Citma han visitado
el lugar pero todo sigue igual.

Van proliferando las furnias que ya no se tapan, ni se dispone o conserva la
capa vegetal para ubicarla en otro lugar favoreciendo la agricultura, o para
cuando los grandes huecos se tapen volverla a distribuir. Prolifera el marabú
y otros arbustos dañinos y el agua con que se lava la arena está altamente
contaminada por el vertimiento de to­do tipo de residuales.

Existe una furnia amplia y profunda que alberga miles de metros cúbicos de
agua que pudieran utilizarse para el lavado de arena de­volviendo hacia el
lugar la arenilla que contribuiría a ir tapando el hueco, pero no se hace. Se
ha co­mentado, además de la falta de re­cursos, que el no tapar esa gran área
obedece a que tiene manantiales y podría servir de suministro hídrico al
pueblo de Cascorro en situaciones difíciles, pero esto pue­de solucionarse
encamisando un gran pozo en la zona propicia por sus manantiales mientras se
tapa el resto.

También se dice que el Citma no tiene presupuesto para enfrentar la
rehabilitación del área, pero los daños que se acumulan causan pérdidas mucho
más significativas y millo­narias que lo que pudiera invertirse en la solución
del pro­blema.

Se ha hablado de en­viar una retroexcavadora para abrir y limpiar el cauce del
río afectado, pero tampoco esto se ha materializado. Tal vez la cuantía de la
mul­ta que la Ley de Protección del Medio Am­­bien­te así como el Código Penal
am­paran im­poner sería suficiente para rehabilitar el lu­gar.

¿Podrán construirse en el futuro nuevos asentamientos hacia esta parte
occidental del poblado con todos estos huecos que van quedando? Será muy
difícil y costoso si con la energía que demanda la gravedad de lo que ocurre
no se les exige a los responsables.

Ricardo Salazar Crespo.  
Calle Juan Canino No. 66, Cascorro, Camagüey

