Agradecimiento de una madre



Les escribe una madre y abue­la como cualquier otra de nuestro país. Mi
intención es reconocer y agradecer de manera pública a dos instituciones de
salud por el apo­yo que me han brindado recientemente.

Pienso que todas las familias suscribirán mis palabras, pero la mayor
comprensión estará en aquellas que tienen hijos discapacitados.

Mi hijo es paciente, desde hace 25 años, del Hogar Psicope­dagó­­gi­co
Benjamín Moreno sito en ca­­lle 51 y 76 en Marianao; recien­te­men­te enfermó
severamente y fue necesario ingresarlo, lo que se hi­zo en el hospital
Salvador Allende (antigua Covadonga), en la sala Li­dia Doce.

Desde que llegamos a ese centro recibimos apoyo total de todos sus
trabajadores, desde los médicos y per­sonal de enfermería hasta los em­pleados
que realizan diversas la­bores de servicio. Al mismo tiempo fuimos asistidos
por la dirección y los trabajadores del Benjamín Mo­reno, no solo atentos a la
evolución clínica de mi hijo sino también con un inestimable apoyo humano y
logístico todo el tiempo que permaneció ingresado.

En estos días que tanto se habla de derechos humanos vale la pena dar a
conocer cómo se materializan en la práctica en nuestro país, no solo por la
rapidez y calidad del servicio profesional que recibimos si no también —y
siempre debe ser recordado— por que todo cuanto se hizo en beneficio de
nosotros en el orden humano, material y científico fue sufragado por el Estado
cubano y ejecutado por personas extraordinariamente solidarias.

Les agradezco que me hayan atendido.

Miriam Rubalcaba López  
Calle Curazao No. 62 e/ Acosta y San Isidro La Habana Vieja

