Espero no solo la respuesta  que nos deben, sino la solución que hace falta



Hace casi dos años se iniciaron en la zona comprendida en­tre las calles 42 y
60 de la Ave­nida 33, en el municipio de Playa, las perforaciones para
instalar una nueva conductora de agua potable, con la finalidad de eliminar
salideros que durante cerca de 20 años han estado vertiendo agua hacia las
alcantarillas. Du­rante meses se mantuvo una zanja abierta a lo largo de la
calle impidiendo la circulación vial, la recogida de basura en la Avenida 33,
obstruyendo el paso peatonal, blo­queando la salida de garages y generalizando
un ambiente de caos y polvo, solo soportable con el beneficio que se pretendía
ob­tener con esta inversión. Pero la obra nunca se terminó, a pesar de que se
nos dijo que los recursos habían sido asignados para que se concluyera.

De nada sirvió la queja formulada al Ins­tituto de Recursos Hi­dráulicos; ni
los planteamientos realizados en las asambleas del delegado; ni las medidas
administrativas tomadas hace un año con la Dirección de la Empresa de
Construcción y Man­teni­mien­to de Reha­bilita­ción de Occidente,
perteneciente al Instituto de Re­cursos Hi­dráu­licos, ni los reportajes
aparecidos en Cubadebate: Negligencia múl­t­iple, y Tribuna de La Habana: Las
fronteras de la desidia, del 20 de enero del 2014; ni los trabajos
periodísticos en espacios televisivos como Cuba Dice y Canal Habana.

El salidero se mantiene; las aceras quedaron rotas ante una conexión
hidráulica que nunca acometió Aguas de La Habana; las calles se cubrieron
“provisionalmente” con una capa de ce­mento que de inmediato empezó a hundirse
y se llenó de huecos; el polvo que se levanta como consecuencia de la falta de
pavimentación , es permanente; se mantiene en la esquina de 52 y 33 un
botadero de basura que se inició con los desechos de las perforaciones y en
estos momentos es un gran vertedero donde son visibles las ratas y ninguna
autoridad responde por esto.

Como vecina de la zona, me siento seriamente afectada no so­­­lo por la
situación que se creó por la negligencia del Instituto de Re­cursos
Hidráulicos, Aguas de La Habana y Ser­­vicios Co­mu­na­les sino por la
indiferencia del Consejo Popular 7 y de la propia Dirección Mu­nicipal del
Poder Popular de Playa, de las instancias de Salud territorial, Higiene y
Epi­de­miología, y hasta de la pren­sa que se limitó a hacer pú­blico un
asunto tan sensible para la salud de los que aquí vivimos y no se preocupó por
conocer el resultado final de su gestión.

La culpa aquí si tiene nombres y por eso apelo a la responsabilidad de quienes
desempeñan funciones institucionales, y espero no solo la respuesta que nos
deben, sino la solución que hace falta.

  
Omaida Rodríguez Baserio  
33 No. 5202  
e / 52 y 54,  
Playa,  
La Habana

