RadioCuba informa sobre las cajitas para la recepción de la señal de la Televisión Digital y cómo instalarlas



El pasado 24 de julio la compañera Maydel Marí Pérez, vecina de Calzada del
Cerro No. 1205 apto. 3, e/ 10 de Octubre y Carvajal, municipio del Cerro,
escribió a la sección Cartas a la dirección del periódico Granma, haciendo
referencia a que desde el mes de abril no veía la televisión luego de haber
comprado e instalado la cajita para la recepción de la señal de la Televisión
Digital. La compañera además refería haber comprado tres cachimbas con el fin
de resolver el problema sin tener resultado alguno.

Con vista a dar respuesta a la queja emitida, el pasado 28 de julio se realizó
una visita a la residencia de la señora por parte de especialistas de la
división La Habana, perteneciente a la Empresa de Radiocomunicaciones y
Difusión de Cuba, RadioCuba, pudiéndose comprobar que la usuaria no recibía la
señal televisiva por los siguientes motivos:

1\. Antena de bigotes sacada por una ventana, sin orientación hacia el centro
transmisor más cercano al lugar de la residencia.

2\. Cinta de 300 Ohm enrollada, lo que crea variación en la impedancia.

3\. Empates inapropiados en la cinta con falsos contactos.

4\. Falso contacto en la base de la antena de bigotes.

En la visita realizada nuestros especialistas hicieron arreglos a todo el
sistema de recepción de la señal, dígase antena y bajante, y se reorientó la
antena hacia el centro transmisor obteniéndose un nivel de señal de 33 dBuV,
con una intensidad de 50% y una calidad del 92 %.

Es preciso señalar que casos como este son frecuentemente atendidos por
nuestros especialistas de atención a la población, así como técnicos e
ingenieros en cada una de nuestras divisiones. Es recurrente en la población
que existan problemas con los aditamentos técnicos de recepción (antenas,
bajantes y conectores), resultando que la mayoría de los casos atendidos por
no recepción de la señal digital están asociados al mal estado y al uso
inadecuado de estos elementos referidos.

Teniendo esto en consideración y con el fin de que la población gane en
conocimiento, les ofrecemos algunos consejos técnicos a tener en cuenta para
que en cada uno de los hogares la recepción de la señal de la Televisión
Digital Terrestre sea con calidad.

Consejos técnicos útiles para una mejor recepción de las señales de Televisión
Digital.

Para una mejor recepción de la señal de televisión existen requisitos a ser
cumplidos:

• Orientar la antena en dirección al centro transmisor más cercano al lugar de
residencia. Actualizar información al respecto con las entidades de RadioCuba
en cada territorio.

• Colocar la antena en la azotea con un mástil de no menos de tres metros a la
altura del techo.

• Fijar bien la antena para evitar que el viento la desoriente, alejarla de
objetos metálicos, tendidos eléctricos, transformadores, tanques de agua y
otros.

• Se recomienda emplear bajante adecuado: cable coaxial o la cinta bifilar,
nunca utilizar cable telefónico.

• Aislar el bajante del mástil a cinco centímetros y lo mejor posible en su
recorrido desde la antena al televisor.

• Evitar empalmes, de hacerlos, deben ser correctos.

• En caso de tormentas eléctricas se debe desconectar la antena del televisor,
como medida de precaución.

• Realizar mantenimiento periódico. Los aditamentos técnicos de la
telerrecepción están expuestos a la agresividad del medio ambiente.  
Fraternalmente,

Ing. Justo Gervasio Moreno García  
Director General  
RadioCuba

