Alerta la Federación de Caza Deportiva en Granma



Le damos las gracias por haber publicado la carta enviada por el cazador
Onelio Guerrero Pacheco, residente en nuestra provincia, con el título,
Irresponsables e inescrupulosos, en la cual consiguió sacar a la luz pública,
cómo elementos irresponsables con el ánimo de lucrar, a costa de la vida
humana y el desequilibrio ecológico, envenenaban múltiples ejemplares de la
fauna cubana en áreas de caza de nuestra demarcación.

Nuestra Federación Cubana de Caza De­portiva (FCCD), en cada despacho que
desa­rrolla con los organismos que nos atienden, tales como el Servicio
Forestal Estatal, Cuerpo de guardabosques, Citma y la PNR, hemos alertado
sobre estas incidencias, pues son las entidades encargadas de tomar medidas
administrativas, imponiendo multas, aplicando la legislación vigente y pueden
adoptar otras sanciones.

Por parte de la PNR, específicamente el De­­partamento de Licencias de Armas
de Fuego y parte del ejecutivo de la FCCD de la provincia, del municipio de
Bayamo, y el propio Onelio Gue­rrero, se realizaron visitas de control a las
áreas mencionadas por este último, donde se pudo comprobar que ciertamente
existían un sin número de aves en estado de putrefacción, las que emitían un
fuerte olor por los productos químicos utilizados.

Se realizaron algunas acciones por parte de estos. Se enviaron al Laboratorio
Provincial de Criminalística muestras de arroz saturadas de este producto
químico para su examen, se lle­va­­ron a cabo acciones de investigación en las
áreas afectadas y se advirtieron oficialmente a per­sonas con proclividad a
cometer estos he­chos, pero desgraciadamente, la población no qui­­so cooperar
en todo, desconociendo los riesgos que esta actividad implica para la salud
humana y animal, al ingerir aves contaminadas con estos productos tóxicos.

Queremos convocar a toda la población del país al enfrentamiento a esta
actividad tan no­civa. Les recordamos que en casi todas las vi­viendas de
nuestro archipiélago, conviven ni­ños y ancianos, que no tienen percepción del
ries­go de esta acción irresponsable e inescrupulosa.

  
Federación de Caza Deportiva  
Provincia de Granma

