¿Quiénes son los responsables?



El día 29 de octubre recibimos una notifi­cación por parte de la oficina
comercial de la Unión Eléctrica, perteneciente a Nuevo Vedado, ubicada en
Estancia y Tulipán, Plaza de la Re­vo­lución, notificando que si no se pagaba
la electricidad en horas de la mañana del 30 de octubre iban a proceder a
retirar el servicio.

Desde hace un tiempo escogimos la facilidad de pago a través de Telebanca,
forma de pago muy promovida por los medios y que ahorra tiem­po a los que
trabajamos en diversos sectores de la economía del país; siempre hemos pa­gado
diversos servicios por esta vía, incluyendo la electricidad.

Al ser notificado llamé en horas de la mañana del 30 de octubre a la operadora
de Telebanca exponiéndole el asunto y en aras de revisar que el pago se había
realizado, chequeamos nuevamente las trazas de los servicios, constatando que
el pago se había realizado desde el 10 de oc­tubre. La operadora me tomó los
datos pertenecientes al nombre del titular que estaba en el con­trato y me
hizo una recla­ma­ción comercial, explicándome que eso pasaba a su superior
para que fuera tramitado mediante ellos hacia la compañía eléctrica.

A pesar de su respuesta me dirigí a la oficina comercial a la que antes hago
referencia, y le expuse el mal entendido a la compañera que se encontraba
recibiendo los cobros atrasados en el lobby de dicha oficina. La compañera
recogió el papel con la notificación y la traza del pago.

Después de perder dos horas en gestiones aje­nas a mi voluntad, me dirigí a mi
centro de trabajo y para mi sorpresa a las 11:00 a.m. recibo una llamada de mi
casa donde me dicen que el servicio lo habían interrumpido. Nuevamente
vol­vimos a llamar a la operadora de Telebanca y me volvieron hacer otra
reclamación.

Ya sin saber qué hacer, llamé a la oficina co­mercial de la compañía
eléctrica, al teléfono 7881 1567 y me atendió una muchacha de for­ma muy
cordial a la cual le explico nuevamente el asunto y le doy los datos de ruta y
folio (Ruta G1 Folio 4203), explicándome que a ellos todos los meses le debe
llegar un listado con los usuarios que realizaron las transacciones mediante
Telebanca, y ellos dan por hecho que el cliente que no aparezca registrado en
ese listado no pa­gó el servicio y proceden a la suspensión del mis­­mo. Me
tomó los datos de la ruta y folio y me ex­plicó que cuando el técnico pasara
por su oficina ella iba a notificarle el caso para que volviera a conectar,
pero que no tenía seguridad si regresaría o no. Pues ahora a esperar.

¿Cuándo me restablecen el servicio? ¿Quién me da respuesta sobre esto? ¿Quién
es el responsable? ¿Qué medidas se toman para que no vuel­va a suceder este
“supuesto” mal entendido?

Me remito a ustedes, como órgano oficial, pa­ra realizar esta queja y en vista
a erradicar los posibles errores y pasar malos e incómodos mo­mentos en
gestiones, ya que si los usuarios escogen esta forma de pago a partir de
Telebanca, con­fían plenamente que el dinero en sus cuentas va destinado a los
pagos de los servicios a tiempo para evitar estos problemas.

Camilo Moreno-Aurioles Pestana  
San Pedro No. 702,  
e/ Estancia e Hi­dal­go. Piso 12 apto. 12,  
Plaza de la Revolución. La Habana

