Problemas con la calidad del arroz



Vivo en Jovellanos, provincia de Matanzas y mi preocupación y de una buena
parte de los habitantes de este municipio, está referida a la pésima calidad
del arroz que hemos venido recibiendo en la canasta básica desde hace seis
meses. Unido a la gran cantidad de objetos ex­traños, se suma pestilencia y un
color amarillento que hace casi imposible su preparación. Creo que este asunto
ya ha sido abordado en alguna otra ocasión en estas páginas, pero el problema
persiste. Me dijo un vecino que le informaron en la bodega que recibiremos
este año 2015 este necesario producto en las mismas condiciones.

Daniel Arena Guerra  
Ave. 10, No. 330 e/3 y 5,  
Jovellanos,  
Matanzas

