Respuesta de la Unión de Ferrocarriles de Cuba



Dando respuesta al escrito publicado en el periódico Gran­ma el pasado 26 de
septiembre, por el compañero Leo­nardo Áreas Co­rona, referente al sistema de
pago de los trabajadores en el establecimiento Ferroazuc Bar­tolomé Masó
perteneciente a la Empresa Fe­rrocarriles Oriente, le informo.

En reunión efectuada con el aquejado se le explicó la Re­solución 17-2014, la
cual plantea en su artículo séptimo que la forma de pago por rendimiento es
financiada por la empresa, en correspondencia con el cumplimiento de los
indicadores directivos aprobados en el plan de economía y en el sistema de
Pago aprobado a este nivel, por lo que en el mes de julio, independientemente
a que la UEB tuvo resultados y cumplió con los indicadores, no se paga debido
a que la empresa no cumple con los indicadores establecidos.

Se le explicó además que en cuanto al pago de estimulación en CUC de los meses
de julio y agosto, la UEB fue objeto de una auditoría en la cual se detectaron
varios errores en la contabilización de elementos que afectaban la
correspondencia con el balance de comprobación, por lo que se decidió realizar
una revisión exhaustiva para verificar si el resultado final de la gestión
económica se correspondía con lo reflejado en el balance de comprobación y por
tanto el pago de la estimulación de esos meses estuvo sujeto a esta
verificación. El pago fue efectuado el 18 de septiembre del 2014.

Fraternalmente

  
Miguel A. Acuña Fernández  
Director General  
Unión Ferrocarriles de Cuba

COLETILLA  
Está claro que una empresa con pérdidas no puede pagar por rendimiento si no
ha ge­nerado riqueza. Sin embargo, qué hacer cuando algunas de sus unidades,
sí cumplen lo fijado en los indicadores. Qué le pasa a los responsables del
in­cum­pli­miento y de pa­so, responsables también de la pérdida de ingresos
de los trabajadores cumplidores.

