Oferta y demanda ¿cuál es el límite?



Refiriéndome a la respuesta dada por la Dirección de Finanzas y Pre­cios de
Cienfuegos, referida a la carta sobre los altos precios de los cuentapropistas
sobre los medios de entretenimientos para los niños, soy del criterio que
aunque estos se fijan de acuerdo a la oferta y la demanda, sí deben regularse
en cierta medida los precios, no solo en esta esfera, sino en muchas de las
actividades, de los trabajadores no estatales, porque en muchas ocasiones
estos son abusivos y demuestran falta de solidaridad y hasta se observan
indicios de aprovecharse de las dificultades que atravesamos, para explotar
sin consideración a sus compatriotas; en­tonces ¿quién va a protegernos de
estos individuos inescrupulosos?

Haciendo referencia a un aspecto tan sensible (para el que tenga aunque sea un
mínimo de conciencia) porque se trata del esparcimiento de nuestros niños,
fundamentalmente los escolares después de los buenos resultados del curso
escolar. ¿Será po­sible que los hijos de los que no recibimos remesas, ni
cumplimos mi­sión en el extranjero y solo dependemos de un salario que
devengamos, no tienen derecho a disfrutar de estos medios que tanto gustan a
los pequeños, debido a los altos precios?, y si a esto agregamos los elevados
precios de los juguetes y golosinas que venden estos mismos “compañeros”
cuentapropistas es­tos son irremediablemente imposible de pagar.

En lo único que estoy de acuerdo con la respuesta divulgada en nuestro diario,
es que esos “compañeros” no se van a enriquecer (pero sí viven ellos y sus
familiares por encima de las posibilidades del mayor por ciento de las
familias cubanas, porque siempre los impuestos van a estar acorde con la
ganancia) y valga la redundancia, estos incrementos de impuestos a ellos no
les perjudica, porque van a ser pagados por los padres, afectando prioridades
del sustento familiar (gastos alimentarios, vestuario etc.)

Como a otras cosas, sí se le puede poner un coto a estos precios, no para que
no se enriquezcan por los motivos antes expuestos, sino para que nuestros
niños (todos en general) puedan disfrutar de su verano e iniciar un nuevo
curso escolar con alegría y nuevas motivaciones.

Soy del criterio que con la respuesta que le dieron al compañero estamos
justificando los altos precios y me pregunto: ¿Si en años anteriores una
vuelta en estos aparatos costaba 2, 00 pesos, en moneda nacional —y los
impuestos de que eran objeto los dueños de estos le proporcionaban buenas
ga­nancias a tal punto que hubo que aumentarle los mismos— por qué debido a
esta nueva imposición, los dueños de estos equipos, subieron a 5,00 MN, el
precio de una vuelta, o sea más del doble?, no soy especialista en precios
pero la matemática es una sola. O sea que no había necesidad de subirlos a no
ser que quisieran mantener la misma ganancia. Es por ello que soy del
criterio, basado en lo expresado por uno de ellos al preguntarle el por qué
había subido el precio, y cito: “si me siguen subiendo los im­puestos subo los
precios”, que a estos individuos no les importa que nuestros niños se
diviertan, solo co­nocen el signo de dinero.

Me vuelvo a preguntar: ¿Cuál es el límite? Porque según las palabras de la
compañera de Finanzas y Precios de Cienfuegos ellos no pueden hacer nada.

Aunque me extienda un poco, y quiero que me disculpen por ello, quiero
referirme a mi inconformidad con lo planteado por otros dos compañeros, en
misivas a este diario.

En primer lugar, opino que aunque es cierto que hay déficit de los productos
que menciona el compañero Osvaldo Legon, o sea insecticidas, nuestro pueblo no
va a estar a merced de los insectos, y mucho menos de las epidemias ya que por
todos es conocido el prestigio que tiene nuestro sistema de salud y más aún la
medicina preventiva, para evitar el surgimiento de epidemias, actividad en la
que desempeñan también un importante papel nuestros medios informativos
(Prensa, Radio y Te­le­visión). No son meras palabras, los hechos lo
demuestran, en ocasiones somos demasiados críticos y no ayudamos o colaboramos
con los nobles propósitos de nuestra Revolución pa­ra prevenir enfermedades y
epidemias, por ejemplo no cooperamos para hacer más efectiva la campaña
antivectorial.

En segundo lugar, me referiré a lo planteado por el compañero de Ba­nes,
respecto a la irregularidad con la entrega de la prensa, es justa su
preocupación para que se respete la en­trega de la prensa y se tomen medidas
al respecto, pero él está abogando por lo antes expuesto o priorizando la
de­fensa de los compañeros en­cargados de cumplir con su labor quienes han de
exigir sus derechos desde su puesto de trabajo, más aun teniendo en cuenta que
de ellos de­pende el brindar un buen servicio a la población. Si abandona su
trabajo, causa irritación en sus clientes y así no se resuelven los problemas.
Te­nemos que exigir que nuestros directivos cumplan con sus obligaciones.

No podemos estar de acuerdo con las malas actitudes.

Eduardo Hechavarría Villalón,  
Calle 27 No. 30 A,  
E/ 28 y Goycuría,  
Rpto. Fernando Betancour,  
Las Tunas

