El éxito del delegado



Me motiva una bella carta recién publicada en la sección de una compañera
Diputada que ahora concluye como delegada de circunscripción, y, como a ella,
los artículos que han aparecido en las páginas del periódico acerca del
delegado. Pero, sobre todo, me mo­tiva la necesidad de un intercambio am­plio,
franco y sistemático, para profundizar en lo que entendemos que debe ser la
labor de esos representantes, qué entendemos por el éxito de su desempeño. Sin
este real diálogo será imposible el avance sostenido en el gobierno estatal de
nuestra sociedad.

No se puede discrepar de los elementos que Niurka Fournier expone como rasgos
po­si­tivos en la labor del delegado, a partir de su experiencia. Pero es
indispensable ir más allá, y profundizar incluso en lo mismo que consideramos
positivo. Temas como la “atención a los planteamientos” requieren ser
valorados a la luz de más de 40 años de funcionamiento del sistema, teniendo
en cuenta los cambios que están ocurriendo en nuestra sociedad, los que
ocurrirán necesariamente, y, sobre todo, cuál debe ser el sentido estratégico
de la labor del delegado, de nuestros representantes, de nuestro Estado.

Baste señalar, respecto a los cambios ocurridos, que la labor del delegado en
lo sucesivo se enfrentará no solo a formas estatales de propiedad. Y respecto
al sentido estratégico de su labor, preguntémonos por lo menos ¿cómo
entendemos que de­be ser esa labor?

¿Es suficiente afirmar que el delegado, “an­te un planteamiento… tiene que
salir a gestionar su solución, sin demora, ni falsas promesas”, y luego al
elector “hay que saber decirle: tienes o no tienes razón, se puede o no se
puede, cómo, cuándo y dónde”? Sin entrar a profundizar —e insisto en que es
necesario ha­cerlo— acerca del propio concepto de “planteamiento”, mi propia
experiencia de casi 25 años de delegado de circunscripción, más de ocho como
delegado provincial y cinco como presidente de Consejo Popular, me enseñó que,
si bien es indispensable que un de­le­gado tiene que estar convencido de algo
para poder llevarlo a sus electores, no siempre es tan sencillo definir dónde
está la razón. Con respuestas convincentes en la mano, pero más convencidos de
que la verdad no es absoluta, siempre promovimos la discusión a fondo de las
respuestas con los electores, y en más de una ocasión la “verdad verdadera”
estaba en los electores, y hubo que cambiar la respuesta.

Lamentablemente ya terminó el proceso de nominación de candidatos, y poco o
nada ha cambiado en la preparación necesaria de los ciudadanos en cuanto a la
labor del delegado. Como se publicó en un artículo de Granma: “Prácticas
erróneas, conceptos trastocados y desconocimiento, conformaron una imagen
equivocada del delegado…”. ¿Qué hacemos para cambiarla?

Es cierto que “…el éxito de la labor del de­legado está en trabajar con
sentido de responsabilidad y pertenencia por el cargo al cual fue elegido, el
respeto a los conciudadanos y la unidad de todos los factores de la
comunidad”. Pero esta y otras afirmaciones hay que llenarlas de “carne y
sangre”.  
No podemos en pocas líneas agotar el te­ma, que va más allá del delegado de
circunscripción, abarca la labor de todos nuestros representantes electos, y
de todo el sistema del Poder Popular, sus vínculos y, esencialmente, el lugar
de los ciudadanos en este sistema.

Necesitamos cambiar nuestras prácticas, autoanalizarnos críticamente y
elaborar los conceptos adecuados para lograr el delegado que necesitamos. No
se trata ahora de “orientar” la práctica guiados solo por determinados
criterios, incluso del tan recurrido “sentido co­mún”, pues corremos el riesgo
de que por desconocimiento o mala intención introduzcamos elementos que pueden
ser incluso est­ra­té­gi­camente muy perjudiciales al sist­ema del Po­der
Popular, y con él a nuestro sentido socialista de desarrollo.

Nunca he sido partidario de elevar al rango de verdades absolutas ideas
planteadas en algún momento, independientemente del ex­ponente de ellas: nada
más lejos de lo que nos ha enseñado nuestra Revolución. Pero al mis­mo tiempo
que no podemos buscar “recetas” en Marx, Engels, Lenin, y otros para re­solver
los problemas actuales, tampoco podemos ignorar el pensamiento que nos ha
guiado hasta hoy. Y respecto al sistema del Poder Popular no prestamos la
debida atención a ese pensamiento.  
Por solo citar un ejemplo de lo mucho que debemos repasar sistemáticamente de
Fidel y Raúl acerca del sistema del Poder Popular —su lugar en la sociedad,
relaciones con otras instituciones de la misma, su papel en la actividad
económica, etc,—, quiero referirme al discurso pronunciado por Raúl Castro el
22 de agosto de 1974 en la clausura del seminario a los delegados que
trabajarían en la experiencia de Matanzas. Este material, que en los primeros
mandatos los delegados recibían íntegro co­mo material de trabajo para su
consulta y estudio permanente, junto a la intervención del propio Raúl en una
reunión del Comité Cen­tral del Partido el 4 de mayo de 1974, sobre “La nueva
estructura del aparato del Comité Cen­tral del Partido Comunista de Cuba”, no
pueden estar ausentes en ninguna reflexión se­ria pa­ra mejorar nuestra
sociedad, en particular nuestro sistema del Poder Popular.

En Matanzas Raúl planteó: “La importancia del proceso electoral, de su
carácter profundamente democrático, de la amplia y entusiasta participación de
las masas en la nominación de los candidatos y luego en la elección de sus
representantes, está dada por el hecho de que esos representantes van a
ejercer el poder estatal, van a dirigir y orientar la administración de las
actividades económicas, culturales, recreativas y de servicios en general de
los municipios, las regiones y la provincia de Matanzas.

“En la medida en que esos representantes van a ejercer gobierno, a intervenir
en todas las decisiones estatales que afectan a la comunidad, que van a tener
facultades para apoyar y contribuir al desarrollo de todas las actividades
económicas y sociales de trascendencia nacional que tienen lugar en esta
provincia, en la medida en que, a través de esos representantes, las masas van
a participar sistemática y regularmente en los asuntos del gobierno de la
sociedad y en la discusión y solución de todos los problemas estatales, es
significativa y trascendente esta experiencia.”

Si leemos con efectivo espíritu revolucionario tan solo estos dos párrafos,
contextualizando adecuadamente las ideas en función de la experiencia de 40
años, de los muchos estudios que se han hecho por especialistas comprometidos
con la Revolución, y de las situaciones actuales, los retos que enfrentamos y
las potencialidades con que contamos, ¿no tenemos ahí un referente
insoslayable acerca de qué delegado necesitamos?

Es cierto que no se puede identificar al delegado con el gestionador y
distribuidor de re­cursos, el “mago, siempre presto a resolver pro­blemas”. Es
cierto que el delegado es una figura estatal, y por tanto política: esto debe
definir su trabajo. Pero tenemos que llenar de contenido esta afirmación, lo
cual no se logra diciendo: “Simple y llanamente, (que) al delegado, en tanto
líder natural en su entorno de residencia, solo le compete ejercer un papel
fiscalizador y controlador para que las cosas funcionen bien, y en ello
involucra de manera activa, a sus electores, como elemento clave de la
institucionalidad de la nación”.

No se puede agotar el tema en una carta. Ni mucho menos citando uno o dos
párrafos de Raúl o de Fidel. Tan solo en el citado discurso hay una riqueza de
inmenso valor para los días que corren, si lo leemos pensando como nos
indicaba Fidel años después de constituidos los Consejos Populares en Ciudad
de La Habana en 1991: pensando en que el dele­gado de hoy necesitamos que sea,
puede ser y tiene que ser mucho más que el que concebimos en 1974, pero nunca
menos.

Necesitamos al delegado capaz de lograr que las masas participen sistemática,
regular y efectivamente en los asuntos del gobierno de la sociedad, en la
discusión, solución, ejecución y control de todos los problemas estatales,
como parte de nuestro sistema en constante perfeccionamiento. Trabajemos de
conjunto para lo­grar ese representante de nuevo tipo. Solo lo­gran­­do el
éxito de ese delegado, lograremos el per­feccionamiento del gobierno estatal
de nuestra sociedad, decisivo para mantener y desarrollar nuestro desarrollo
socialista próspero y sostenible en las condiciones actuales.  
  
Jesús Pastor García Brigos  
Calle 4 No. 214, apto. 1ª,  
entre Línea y 11  
Vedado.  
La Habana

