Con razón queja sobre mala calidad de la galleta en Sancti Spíritus



A raíz de haberse conocido la carta del com­pañero Roberto González Quintero a
la sección Cartas a la dirección, sobre el embalaje y calidad de la galleta en
nuestra fábrica, se creó una co­misión integrada por los principales cuadros y
funcionarios de la UEB y la empresa pro­vin­cial.

Debe señalarse que esta fábrica se inauguró en julio del 1984, con una
tecnología rusa con más de 30 años de explotación, sin una sustitución e
inversión de máquinas y herramientas, donde se elabora la galleta con harina
nacional, se sustituye la manteca de cerdo por aceite, que no es la grasa ni
harina totalmente ideal.

Aunque estos equipos y medios están funcionando se han sustituido por medios
usados, otros reparados con el esfuerzo de los propios trabajadores y apoyo de
las empresas del territorio. Hoy la empresa tiene contratado y depositado con
la empresa Alimpex un monto de 13 000 CUC para la adquisición de equipos y
medios para sustituir parte de esta vieja tecnología.

Una vez revisada la galleta elaborada en la fábrica y en el mercado se pudo
apreciar que existe dificultad, con mayor énfasis en las que es­taban en el
mercado, debido, entre otras cau­sas, a la manipulación y almacenamiento.

Se hizo un análisis de otras causas como la selección de estas galletas, por
ser un producto con un precio alto como refiere el compañero Quintero,
colocando otro trabajador en esa área y exigiendo mayores responsabilidades a
los trabajadores que intervienen en esa actividad. Se acordó, conjuntamente
con la dirección de los mercados, la devolución de aquellos paquetes con
dificultades en el sellaje; se controla el Certifico de calidad diario.

Se desarrolló una reunión con los trabajadores de la fábrica haciendo un
análisis de las cuestiones subjetivas y objetivas, además se desarrolló un
intercambio fructífero con el compa­ñero González Quintero, donde considera
que ha me­jorado la calidad y sellado de la galleta y está satisfecho con el
tratamiento ofrecido.

Se considera con razón la queja y se aplican medidas organizativas y otras en
es­pera de la entrada de equipos para su reposición pa­ra el mejoramiento
continuo del producto ga­lle­ta.

Se agradece la opinión y trabajamos en función de satisfacer a la población,
que es nuestra razón de ser.

Saludos,

Octavio del Rosario Argüelles  
Director EPIASS  
Empresa Provincial Industria  
Alimentaria  
Sancti Spíritus

  
Coletilla:  
Si bien esta empresa espirituana, al reconocer el señalamiento, salió a
retirar todo el producto del mercado, lo cierto es que debe quedarle como
experiencia que lo ocurrido es resultado de deficiencias en el control de la
calidad; las medidas que hoy toma son las que debieron estar implementadas y
chequeado su cumplimiento. Ahora se solucionó el problema, pero la materia
prima invertida en las galletas recogidas, el gasto energético, el recurso
humano puesto en función de la producción, se perdieron.

