Ubican inspector y supervisor en la parada frente al Clínico de 26



El día 7 de noviembre del año en curso se publicó en el periódico Gran­­­ma
una carta bajo el título Quie­ren un inspector en una parada. El mis­mo se
refiere a la parada ubicada en Ave. 26 y Boyeros (frente al hospital Clínico
Quirúrgico Joa­quín Albarrán o co­mo lo llaman el Clínico de 26).

Se expone en el artículo, que los choferes de las rutas 69,179 y P-3, no paran
en la parada oficial, sino que lo hacen mucho antes, por lo que la po­blación
tiene que dirigirse hasta don­de ellos quieran detener el ómnibus.

La Dirección General de Trans­por­te de La Habana, venía realizando es­tudios
con el objetivo de organizar un sistema de Ayuda al Pasajero más eficiente, en
el que se determinaron los lugares más complejos en la trans­portación y
movilidad de la po­bla­ción.

Enviamos carta y visitamos a los compañeros Carmen Fernández Jun­­­­co y
Evelio González Guliaeff, vecinos de Bellavista no. 758 e/ Vía Blan­­ca y
Santa Lugarda, municipio de Cerro, donde explicamos que en es­tos momentos se
realiza un siste­ma de reubicación de los inspectores del Transporte, en
dependencia de la complejidad de cada área para poder agilizar el traslado de
las personas.

A raíz de este análisis, desde el día 10 del mes de noviembre, en esta pa­rada
se ubicó un inspector que trabaja en el horario de 8:00 a.m. a 3:00 p.m., con
un supervisor que cubre el ho­rario desde las 3:00 p.m. hasta las 6:00 p.m.,
los cuales cumplirán en­tre otras, hasta tanto mejore la calidad del servicio,
las funciones si­guientes:

1\. Organizar a las personas que se encuentran en las paradas para
trans­portarse.

2\. Mantener la disciplina en el área de la parada respecto a los pasajeros y
a los choferes de ómnibus y de otros tipos de vehículos.

3\. Tomar la hora en que paran en la parada los medios de transporte y las
personas que abordan cada me­dio, así como precisar en el caso del transporte
público el adelanto o atraso con respecto a la hora prevista.

4\. Confeccionar informes de incidencias a los choferes que cometen
indisciplinas violando lo establecido.

5\. Agilizar el movimiento de los medios de transporte público, que incluye la
no demora por cierre de puertas, por el cobro del pasaje e in­cluso,
viabilizar el tránsito de presentarse dificultades que puedan de­morar el
servicio.

Es importante señalar que la po­blación comprenda que la solución al problema
no es la ubicación de inspectores en las paradas, sino el res­peto, la
amabilidad y la disciplina que debe caracterizar a este sector para con el
pueblo, de lo contrario necesitaríamos más de 3 000 inspectores para cubrir
cada solicitud de este tipo. Es por ello que necesitamos continuar con el
apoyo de toda la población para que con la oportuna denuncia poder hacer
frente a estas indisciplinas y que la calidad del servicio que brindamos, esté
acorde con el es­fuerzo que se realiza para poder contribuir a mitigar los
efectos negativos en la transportación de pa­sajeros.

Fraternalmente,

José Conesa González  
Director  
Dirección General  
de Transporte  
Provincia La Habana

