Para fortalecer la autoridad y la imagen del delegado



Comparto lo expresado por Jesús Pastor Gar­cía Brigos en su carta titulada El
éxito del delegado, y al hacer estas líneas, que pueden considerarse
complementarias a sus correctas reflexiones, solo pretendo incorporarme al
diálogo sobre el Poder Popular.

En fecha tan temprana como el 30 de junio de 1978, al debatirse en el Primer
Periodo Ordinario de Sesiones de la Asamblea Nacional el tema de la economía
vinculada a las funciones del Poder Popular, nuestro Comandante en Jefe Fidel
Castro afirmaría: “es absolutamente imposible no estimar el mérito de un
delegado. Yo digo que un delegado es un héroe, porque tiene que trabajar ocho
horas, y después tiene que atender a los electores, tiene que hacer gestiones,
tiene que asistir a la Asamblea, tiene que hacer informes. Y como sabemos que
hay muchos problemas, a la hora de almorzar, a la hora de comer, a la hora de
dormir, no lo dejan ni descansar… No es posible subestimar el esfuerzo, el
espíritu de sacrificio de los delegados”.

Pero Fidel, con su sabiduría y visión de futuro, sabía que no era suficiente
que la persona elegida como delegado tuviera las virtudes y cualidades que, en
justicia, él reconocía, para que pudiera cumplir eficientemente sus funciones,
por eso agregaba otras importantes definiciones: “De modo que el delegado es
mucho más que una persona allí, que tiene que enfrentarse al electorado, es
una persona que tiene autoridad y poder para intervenir ante la Asamblea, ante
el Ejecutivo, ante todos, para empezar a resolver algunos de estos problemas”.

“Ahora, si los delegados no tienen una suficiente, clara y profunda
información, si el electorado no la tiene, la vida se les hace imposible...
porque si los delegados no tienen la necesaria información —por llamarlo de
alguna forma— conocimiento, educación sobre los problemas fundamentales del
país entonces será imposible educar a los electores”.

Han transcurrido 37 años desde que Fidel expresara esas ideas, desde entonces
han ocurrido muchos cambios en el país; el sistema del Poder Popular se ha
perfeccionado constantemente; la realidad actual nada tiene que ver con ese
momento, incluso hoy se está discutiendo el restablecimiento de las relaciones
diplomáticas entre Cuba y Estados Unidos, con todas las implicaciones que ello
puede representar para la Revolución y la sociedad cubana.

Pero lo cierto es que lo dicho por el líder histórico de la Revolución sobre
el delegado y sus funciones tiene plena vigencia, sobre todo ahora que con las
elecciones parciales del 19 de abril se constituirán las nuevas Asambleas
Mu­nicipales del Poder Popular, que deberán dar respuesta a las complejas
realidades que vive el país. Razones suficientes para preguntarnos qué puede
esperar el pueblo de sus delegados en el nuevo mandato.

El pueblo seguramente confía en que el delegado estará a la altura del poder
que le ha conferido de forma delegada, no solo para que gestione la solución
de sus problemas sino para mucho más, para que su voz y su acción estén
presentes en el acto de gobernar, para que directamente o desde una comisión o
Consejo Po­pular garantice el control y fiscalización de todas las entidades
que pertenecen al pueblo y les exijan por su eficiencia, para que enfrente con
efectividad cualquier manifestación delictiva o hecho de corrupción, para que
los burócratas no puedan maltratar a los ciudadanos ni obstaculizar la
solución de sus problemas.

El pueblo desea que los delegados exijan que la Asamblea del Poder Popular en
la que se aprueba el Plan de desarrollo económico y el Pre­supuesto del
territorio no sea un acto formal sino que en ella se debata profundamente cada
producción comprometida, cada servicio que se prestará, el porqué de cada
inversión y los recursos materiales y humanos para su realización; que se
discuta también el uso que se dará a cada peso asignado a las unidades
presupuestadas y las medidas que se adoptarán para que no se despilfarren o
desvíen. A su vez de­sea­rá que los delegados promuevan la discusión sobre
cuáles de los planteamientos de la población se incluirán en el Plan y el
Pre­su­puesto y cuáles no se podrán por falta de los recursos necesarios.

Para el ejercicio de esa importante función, que sería también la respuesta
adecuada a lo expresado por el General de Ejército Raúl Castro Ruz, Presidente
de los Consejos de Estado y de Ministros, referido a que “La batalla económica
constituye hoy, más que nunca, la tarea principal y el centro del trabajo
ideológico de los cuadros, porque de ella depende la sostenibilidad y
preservación de nuestro sistema social”, los delegados necesitan que se les
prepare con sistematicidad en los temas de la economía.

Será sin duda, legítima aspiración de la población que, de una vez y de manera
definitiva, la rendición de cuenta del delegado a sus electores se convierta
en lo que la norma establece, o sea, en escenario insustituible para que el
pueblo, en directo ejercicio democrático, controle a sus re­presentantes y a
dirigentes administrativos y empresariales del ámbito de la competencia del
municipio, y respondan por el cumplimiento de sus responsabilidades.

Y si para que el pueblo pueda participar en la toma de decisiones es obligado
que se le informe y consulte, es este precisamente el momento más apropiado,
que requerirá para un verdadero ejercicio de gobierno popular que las
informaciones que se ofrezcan sean profundamente argumentadas, claras,
precisas y veraces, capaces de promover un diálogo sincero, crítico y sin
tabúes sobre ningún tema.

Pero está claro que para lograr tamaña empresa no sería suficiente que en cada
circunscripción contáramos con el delegado ideal que necesitamos, resultaría
obligado además, que el conjunto del sistema del Poder Popular funcionara con
total eficiencia. Estamos hablando entonces de la institucionalidad del país,
de la obligación de todos de cumplir lo que establecen la Cons­titución y las
leyes. Por tanto, de eso se trata, de lograr que todo ese sistema de manera
coherente, complementándose e interactuando entre sí, actúe cotidianamente en
el fortalecimiento de la autoridad y la imagen del delegado.

Lo expresado demuestra que en el cumplimiento de la Constitución, las leyes y
demás normas vigentes existen las herramientas jurídicas necesarias para que
el delegado que necesitamos sea un hecho real y efectivo; por lo que el centro
del esfuerzo que deberíamos realizar en lo inmediato estaría en la dirección
de vencer los obstáculos subjetivos que están impidiendo su vialidad —como la
falta de conciencia, de disciplina, de conocimiento, de responsabilidad y de
exigencia, entre otros—, en espera de las modificaciones que deberán hacerse a
la Cons­titución de la República y a la adopción de nuevas leyes dirigidas al
perfeccionamiento del sistema del Poder Popular y de la labor de los delegados
para que nuestro Estado pueda enfrentar exitosamente los actuales retos del
socialismo cubano y del mundo en que vivimos.  
  
Jorge Lezcano Pérez  
Calle 44 Edificio 112, apto. 2,  
entre 3ª y 1a A  
Miramar, Playa  
La Habana

