La famosa “cajita” de TV: no veo televisión desde abril



Mi correo va dirigido a: Rolando Pérez Be­tancourt y el escrito que dedicó a
las Cajitas y Cachimbas. Yo estoy en esa misma situación, en febrero me compré
la famosa “cajita” y desde abril no he visto más nunca la televisión pues ya
he cambiado tres veces la cachimba y nada. Me gustaría que además de escribir
sobre el tema saber si se puede hacer algo al respecto o sea: ¿qué solución se
le puede dar a este problema? ¿Si ustedes pueden accionar sobre este te­ma en
aras de ayudar a la población que tanto se está quejando? Es cierto que las
cachimbas están en 50.00 pesos en la calle y ya yo voy por 150.00 pesos. Estoy
como el compañero que se compró el televisor en 300.00 CUC, que solo usó la
“cajita” para ver cosas grabadas.

Maydel Marí Pérez  
Calzada del Cerro no. 1205  
apto. 3 e/ 10 de Octubre y  
Carvajal, Cerro,  
La Habana

