Clínicas veterinarias



Leí con mucho interés la aclaración del doctor José Antonio Hernández Rabelo
referente a una inquietud sobre la clínica veteri­naria de Carlos III. Me
parece muy bien que or­ganicen farmacias veterinarias, pero las que existen
son muy pocas y a veces resultan prácticamente inaccesibles a la población,
tan­to por sus pre­cios, como por las distancias.

En la mayoría de los casos, las dolencias de nuestras mascotas se pueden
tratar, y de he­cho se tratan con los mismos medicamen­­tos que las de los
hu­ma­nos (antibióticos, desinfectantes, ungüentos, etcétera). Y si a un perro
el mé­dico le prescribe inyecciones de penici­lina o cápsulas de cefalexina, o
cucharadas de antiácido, o tabletas de mebendazol, no veo por qué los dueños
tienen que recorrer La Habana en busca de una farmacia especial, si las pueden
encontrar en la de la esquina de su casa.

Y no es solo por problemas de facilidad. Mu­chas enfermedades de los animales
son con­tagiosas para los humanos, y mientras me­­jor aten­damos a nuestros
hermanos peludos, tan­to menor será la posibilidad de que nuestros niños
contraigan sus mismos males.

Por otra parte, hay muchas personas de­salma­das que, por no tomarse el
trabajo de buscar los me­di­camentos para perros y ga­tos en una farmacia
apartada y cara, botan al pobre animal enfermo a morir en la calle. Creo que
si pudieran cu­rarlo con remedios a su alcance, esto podría aliviar un tanto
la si­tuación.

Quisiera que, de ser posible, analizaran es­to. Sufren las mascotas, y
sufrimos todas las personas que las amamos.

  
Natalia Labzovskaya  
San Francisco No.3-A,  
e/ Diez de Octubre  
y Alejandro Ramírez,  
Cerro. La Habana

