Ofrece explicación Planificación Física de Plaza 



A partir del 5 de enero del 2015 se puso en vigor el Decreto Ley No. 322 del
2014, donde se traspasan trámites de la UMIV, de la Vi­vienda y del Arquitecto
de la Comunidad, es­tando den­­tro de los procedimientos establecidos por la
Di­rección Provincial de Planificación Física, que en los casos de
actualización de los do­cu­men­tos legales de los inmuebles, se recogieran a
la población una serie de documentos, incluido el documento original de
propiedad de la vivienda, el cual se devolvía una vez concluido el trámite.

Usted fue atendido por la técnica Kenia, en las oficinas de Trámites de la
Dirección Muni­cipal de la Vivienda, sita en calle 15 esq. A, Ve­dado, donde
se les recogieron sus documen­tos y se le explicó el trámite, el día 5/5/2015,
con su firma en su libreta de trabajo.

Posteriormente por vía telefónica usted manifestó su incon­formidad en que le
hubieran recogido el documento original de su propiedad, con el compañero
Manuel, director de la entidad, quien por esa vía también le da una
explicación del tema. Además también la presidenta del Consejo Po­pular Plaza,
la compañera Afina se interesa por el caso y se le explica lo establecido al
respecto.

Debemos reconocer que nuestra técnica co­metió el error de no darle un acuse
de recibo de los documentos que usted entregó, por lo cual fue objeto de
fuerte crítica y análisis en su co­lectivo, tomándose las medidas necesarias
pa­ra que esta situación no se repita.

Trámite de Dictamen Técnico, Descripción y Tasación dado a la persona:

Trámite recibido el día 5/5/2015

Trámite entregado el 28/5/2015

En 19 días hábiles se realizó el trámite.

Consideramos su queja con lugar en parte por todos los argumentos antes
expuestos.

MSc. Ing. Manuel Fernández Crespo  
Director  
Dirección Municipal Planificación  
Física, Plaza.La Habana

