 El caso de los arrendatarios permanentes



Me dirijo a esta sección tan vinculada a los problemas del pueblo con la
esperanza de que mi carta sea publicada y que los involucrados en el tema den
una respuesta, respuesta que no sería solamente para mí, sino para una buena
parte de los ciudadanos que aún esperamos desde hace ya bastante tiempo.

Todos sabemos que la vivienda en Cuba es un tema muy delicado al cual nuestro
gobierno le viene prestando marcada importancia; muestra de ello son las
nuevas y beneficiosas leyes que se han implementado en los últimos años,
aunque aún queda mucho por hacer para que este tema rinda los frutos que el
pueblo cubano espera.

Quiero referirme específicamente a los arrendatarios permanentes, es decir,
aquellas personas que nunca llegarán a ser propietarios de su vivienda,
habitan dicha vivienda pagando una renta mensual al Estado, pero no pueden
venderla, ni alquilarla; de permutarla, tiene que ser con la aprobación de los
organismos pertinentes. Este concepto de arrendamiento se ha mantenido
inamovible aún con los muchos cambios y nuevas leyes que se han logrado en el
tema de la vivienda.

En el programa Mesa Redonda del mes de enero de este año, donde se trataron
cinco políticas para el beneficio de nuestra población, los participantes del
panel recibieron muchas llamadas y correos pidiendo respuesta a esta inquietud
a lo cual expresaron que se estaba estudiando el tema. Ya han pasado ocho
meses y aún los que estamos en este caso seguimos esperando por el estudio de
esta ley que obstaculiza los proyectos y necesidades de una buena parte de la
población, como en el caso nuestro que tenemos a nuestro padre en Santiago de
Cuba, ya jubilado, no muy bien de salud, el cual no duerme tranquilo, porque
de pasarle algo debido a las varias enfermedades que padece, el apartamento en
el cual crecimos mi hermana y yo no podríamos heredarlo, porque al ser
“arrendatario de por vida” no le es posible hacer ningún trámite para pasarlo
a nuestro nombre. Nuestro pueblo tiene entera confianza en que cada paso que
se da para el desarrollo económico y social de nuestro país es para mantener
este Socialismo que tanta sangre y sacrificio ha costado; es por eso que pido
se termine el estudio de esta ley y se dé al pueblo la satisfacción que
merece.

Ernesto Barrera Ortega,  
Tamara Barrera Ortega,  
Ave. 275 No. 13614, altos, entre 136 y 152,  
Reparto Río Verde, Boyeros, La Habana

