Aire en los tubos de medicamentos



Hace varios años que padezco una enfermedad por contagio micótico y la manera
de controlar dicha enfermedad es con antimicóticos, por lo cual compro
asiduamente el tolnaftato, de los laboratorios Roberto Escudero, de producción
nacional, que son los que se co­mercializan en nuestra red de farmacias, pe­ro
de un tiempo a la fecha los tubos de este medicamento vienen llenos de aire en
más del 50 % de su totalidad.

Debido a esta irregularidad hice el comentario en la farmacia y me contestaron
que ese problema lo tienen con todos los medicamentos del mismo laboratorio,
que se comercializan en tubos. Me pregunto si en ese lugar no existe un
departamento de calidad que compruebe que el producto final contiene la
cantidad establecida. Ya tuve la molestia de vaciar un tubo, pesarlo y pesar
uno lleno. La diferencia entre ellos es de 48.6 g y el tubo dice contenido
neto 100 g por lo que me siento estafado a no ser que esa sea la manera de esa
empresa de hacer más con menos.

Yasser Huete  
Calle 76 No. 314 apto 19 Mariel, Artemisa

