Respuesta de Transporte Provincial de La Habana  sobre el pago del pasaje



En respuesta a la carta publicada el 12 de di­ciembre del 2014 en la sección
Cartas a la dirección bajo el título Ponerle el cascabel al gato del pago del
pasaje en el transporte urbano, del periódico Granma, referido al cobro del
pasaje y la apropiación indebida del mis­mo, le informo:

El Ministerio del Transporte, como organismo rector, el Gobierno de la
capital, las organizaciones políticas, la extinta Dirección Pro­vin­cial de
Transporte La Habana y las empresas transportistas de la ciudad, han realizado
múltiples esfuerzos para resolver las deficiencias del sistema de cobro del
pasaje, así como detener la aparición de nuevas figuras y acciones que
contribuyen a crear descontento entre los pasajeros y disminuyen la cantidad
de efectivo que entra a las arcas del Estado.

La alcancía reapareció no como una solución, sino como un paso transitorio
hasta estar en condiciones de implementar un sistema de cobro más eficiente.

Innumerables han sido las horas empleadas por muchos compañeros en la búsqueda
de una solución al problema del cobro del pasaje en las condiciones de Cuba;
compañeros con experiencia, estudios especializados, asambleas en terminales y
también opiniones e ideas de nuestros pasajeros, pero todas tienen como
barrera la de los recursos financieros necesarios para la implementación de
cualquier propuesta como bien se plantea en la carta. Y no es que estas son
infranqueables, ya que sobran ejemplos que demuestran que para nuestra
Revolución, nada es imposible, sino que hay otras prioridades y programas que
demandan la utilización de esos recursos. Algo tan sencillo como lo que el
lector plantea, los comprobantes de pago (prepagados), so­luciones evaluadas
también, no son tan eficientes en la época de las impresoras láser y las
fotocopiadoras a color, y el papel de seguridad tiene un alto costo.

Para que se tenga una idea, en los estudios realizados se obtuvo que los
tickets o boletines prepagados impresos en papel de seguridad con marca de
agua costaban alrededor de 27 CUC y con banda holográfica 42 CUC. Estos costos
representaban una erogación de algo más de 100 millones de CUC en cinco años
para ga­rantizar los boletines que requiere la ciudad en la variante de marca
de agua y casi 200 millones para la variante de banda holográfica en igual
periodo de tiempo.

Por lo que, hay que buscar soluciones cuya aplicación en nuestro país se
adapten a nuestras condiciones tanto sociales como económicas. La inversión
necesaria para su implementación no parte de los ingresos en los que se
incrementaría la recaudación, ya que esta es en moneda nacional, esa inversión
debe realizarse en divisas.

Ante la imposibilidad de implementar una solución técnica que elimine o
reduzca las vulnerabilidades e insuficiencias del sistema del cobro actual, se
viene aplicando una variante de cobro con la cual se han logrado mejores
resultados que los que se venían obteniendo. Esta variante consiste en fijar
un plan de re­cauda­ción a cada chofer que garantice la cobertura de los
costos del transporte público, los aportes que se deben realizar como Em­presa
Estatal Socialista y el mejoramiento de los salarios de todos los trabajadores
de la Empresa del Transporte público; recaudación que el chofer depositó
previamente antes de salir a prestar el servicio y que garantiza que no
existan incumplimientos de la misma. El monto de la recaudación por encima del
plan pasa a formar parte de los ingresos personales del chofer y, por ellos,
paga un impuesto determinado a la ONAT.

Esta variante de cobro del pasaje considera que el chofer gestiona el pago por
parte de los pasajeros, no está obligado a dar vuelto y puede guardar el
importe recibido en un lu­gar ajeno a la alcancía, sin que esto signifique que
se está apropiando de la recaudación. Los re­sultados obtenidos hasta ahora
son positivos y la experiencia, que hoy se aplica en las Ter­mi­nales Santa
Amalia y Gua­nabo, se debe ir ex­tendiendo poco a poco a otras unidades.

En nuestra consideración, el cobro del pa­saje es uno de los principales
problemas ac­tuales del transporte público en La Habana y uno de los más
complejos para buscarle solución. Esperamos que la variante que se viene
experimentando en Santa Amalia y Guanabo sea un paliativo a la situación
actual, hasta que contemos con una situación financiera más favorable y se
puedan implementar otras soluciones.

Nos sentimos apenados de que en la visita efectuada al compañero, este no
estuviera dispuesto a escuchar los elementos de las causas por la que en estos
momentos no es posible implementar sus propuestas.

  
Fraternalmente,

  
José Conesa González  
Director  
Dirección General de Transporte  
Provincial  
La Habana  
  
COLETILLA  
Este es un tema recurrente en nuestras pá­ginas, por lo cual ni es nueva la
situación que afecta a la economía ni tampoco los es­fuerzos realizados por
las autoridades del transporte, tanto en la capital como en el país. Sin
embargo, ciertamente es mucho tiempo con el mis­mo problema y el malestar de
los usua­rios an­te este fenómeno. Esa es la razón por la cual, aho­ra con el
chofer gestionando el pago y sin obligación de dar vuelto, habría que estar
muy atento, no vaya a ser que el remedio sea peor que la enfermedad. Y
hablando de esta última, las soluciones en un ambiente de actualización de
nuestro modelo económico, habría que enfocarlas lo más posible al futuro
escenario, porque de lo contrario estaríamos cambiando constantemente. Por
ejemplo, cuando se ha­bla de la fuente financiera de la inversión se dice que
no partirá de la recaudación porque es moneda nacional, y lo que se demanda es
divisa. ¿Qué se haría entonces en una situación de unificación monetaria?

