Sobre vertederos municipales informa Comunales de La Habana



La Dirección Provincial de Servicios Co­munales trabaja en un grupo de medidas
organizativas y de control interno dejadas por el plan de medidas que
originaron las inspecciones efectuadas el pasado año vinculadas con
manifestaciones de hechos de corrupción, las que están encaminadas al
restablecimiento de los servicios, principalmente el de la higienización,
seriamente afectado por déficit de equipamiento, depósitos para la evacuación
(contenedores), falta de fuerza de trabajo propia para las labores de
saneamiento, cuadros para dirigir en los distintos niveles, además de la
indisciplina laboral consecuencia de lo ocurrido y la social que se refleja en
el desorden ambiental en la mayoría de los municipios.

Además, por orientación del Ministerio de Economía y Planificación y las
máximas autoridades del Partido y el Gobierno en la provincia, se labora en
otro grupo de acciones desglosadas en diferentes programas que involucran a
disímiles organismos, industrias y ministerios que permitirán en corto,
mediano y largo plazo dar cumplimiento a los cronogramas de remotorización,
reparación y fabricación de un grupo significativo de equipos y componentes
destinados específicamente a la higiene comunal. Recuperar la técnica y
fortalecer las estructuras de dirección están dentro de los objetivos
fundamentales que permitirán proyectar una adecuada estrategia de
higienización teniendo en cuenta las características de cada municipio.

Entre las medidas internas vinculadas con las labores de la higiene, hoy
transitan por un periodo de actualización y revisión integral. La Unidad
Provincial de Higiene es la más importante en este proceso y ahí hemos logrado
com­pletar parte del equipo de dirección, readecuar funciones en algunas áreas
de servicios y rescatar procedimientos esenciales; adecuamos los recorridos y
horarios para los camiones colectores, se exige el cumplimiento de las
normativas por parte de los operarios de los equipos de saneamiento,
reorientamos la permanencia de los barrenderos en su tramo durante el horario
que corresponda y se actualizan otros procesos involucrados hasta la
disposición final, por ejemplo, con el objetivo de elevar el control sobre los
vehículos, el combustible y el salario que se paga por ese nivel de actividad;
culminará este mes la puesta en marcha de la pesa en el vertedero de calle
100, y comenzará la instalación de GPS en los camiones colectores.

Como acciones inmediatas para compensar el déficit de equipos se recibe de
otros organismos apoyo diario en el horario nocturno con camiones, y los fines
de semana se suman cargadores que permiten evacuar mayor cantidad de desechos,
principalmente de escombros.

Contratamos fuerza laboral a los centros penitenciarios para las labores de
saneamiento. Se coordinó con Azcuba la contratación de camiones al concluir la
zafra para dar cumplimiento a los programas de corto y mediano plazo,
encontrándose ya un nivel laborando en los diferentes municipios que avizora
la reparación de un grupo importante de la técnica que hoy existe. Buscamos
aplicar soluciones locales para la recogida que pueden estar asociadas al
trabajador por cuenta propia vinculado a la tracción animal u otras formas de
gestión.

Con la inyección de diez camiones colectores, 22 camiones de volteo, ocho
cargadores, cuatro camiones ampiroles y 40 cajas para este sistema nos han
permitido aplicar otras formas de recogida de los escombros y acortar el ciclo
de apoyo para el saneamiento a los municipios de mayor generación (el sistema
no es el adecuado, pero humaniza el trabajo y es necesario utilizarlo, siempre
cumpliendo las indicaciones para su uso, ya que por mala ma­niobra ocasionan
daños). La entrada de 5 880 contenedores distribuidos en los diferentes
municipios ha tenido un impacto positivo en el ordenamiento del entorno y
lograremos llegar en el transcurso del año a 9 380.

Aunque reconocemos el incremento en la recogida, aún es desfavorable en
algunos mu­nicipios, pues no se logra hacerlo con calidad y la sistematicidad
que requiere, se trabaja en lograr tener una visión real por municipio para
organizar mejor el trabajo y optimizar el aprovechamiento de la técnica y la
jornada laboral; en tal sentido creamos diez grupos de trabajo integrados por
el Partido, CAP y Comunales para fiscalizar el trabajo nocturno apreciándose
avance en la organización y aprovechamiento de los medios. Co­men­za­mos la
capacitación al personal de nueva incorporación vinculado a las actividades de
dirección y a las labores de higiene que necesitan adiestramiento básico.

Se implementan acciones de comunicación para los diferentes públicos que les
permitan informarse u orientarse según requiera el caso en las Direcciones
Municipales de Co­mu­nales o en su zona comunal a la que pertenece su consejo
popular. Continuamos in­sis­tiendo en la búsqueda de fuerza de trabajo y de
directivos que de conjunto a la recuperación del equipamiento, la
implementación de nuevas formas de gestión y la disminución de las
indisciplinas de forma general, deben conducirnos paulatinamente al
ordenamiento del entorno en nuestras comunidades, y lograr esa ciudad limpia
que merece la capital de todos los cubanos.  
Cordialmente,

Marcelo Gálvez Sotolongo  
Director Provincial  
Servicios Comunales,  
La Habana

