No ha pasado de moda el ejemplo



La publicación el día 9 de la misiva Donde hay un buen jefe..., me ha
estimulado para referirme a dos aristas decisivas que deben y tienen que
cumplir inexorablemente los jefes (funcionarios, directivos, dirigentes) de
nuestro país, la cual tiene la mayor importancia pa­ra darle continuidad a los
destinos de nuestra Revolución socialista:

1\. El valor y papel del ejemplo.

Fidel señaló en una ocasión que el socialismo es la ciencia del ejemplo. El
Che fue un modelo en ese sentido.

Es indispensable que nadie interprete la ac­tualización del modelo económico y
mu­chas de las medidas derivadas de los Linea­mien­tos de la Política
Económica y Social del Par­tido y la Re­volución, en este caso específico, la
am­pliación de las facultades de los directivos em­pre­sa­riales, como un
apartamiento de los prin­cipios esenciales de nuestro sistema
so­cio­eco­nómico y político, particularmente lo re­­ferido a toda la
preceptiva constitucional, el código de ética de los cuadros del Estado, de
los Estatutos del Par­tido, en el caso de serlo , y a toda la filoso­fía
política revolucionaria nacional y la experiencia histórica de la transición
del capitalismo al socialismo en nuestro país e incluso la que se deriva de
las experiencias fracasadas del empeño de transformación de las relaciones
sociales entre los hombres de la for­ma clasista burguesa a las formas
colectivistas, socialistas y comunistas (esto es, verdadera y plenamente
humanas).

Ningún jefe puede sentirse por encima de los llamados subordinados. Se sabe
que su au­toridad alcanza legitimidad solo en cuanto es representante de los
intereses de las personas bajo su conducción.

Tiene la obligación de convertirse en líder por sus cualidades y ejemplo en
todos los sentidos. Señala el compañero Rolando Peña en su escrito que “solo
quiero significar que, con su ejemplo, mostraban el camino al que quisiera
dirigir bien algo. Claro que los tiempos han cambiado, pero a nadie he oído
decir que pasó de moda la vergüenza y el decoro y naturalmente, como queda
dicho, el ejemplo”.

Nadie en Cuba puede decir haz lo que yo digo y no practicarlo él mismo.
Nuestra democracia socialista participativa está reñida con actitudes de ese
género que se pueden observar en muchos escenarios del país y que son las que
propician muchas de las conductas de los trabajadores. Raúl ha dado la
orientación: hay que buscarse problemas en el camino del logro de la
disciplina, la eficiencia y la exigencia para el éxito del socialismo próspero
y sostenible que queremos.

2\. La esencia de las nuevas relaciones so­ciales humanistas civilizatorias
que se desa­rrollan en Cuba desde la doctrina martiana co­mo síntesis de toda
la cultura nacional y los ideales marxistas y leninistas, resumen de to­da la
cultura universal de la humanidad.

Este segundo problema sustancial consiste en el manejo dialéctico de las
medidas de la actualización del modelo económico y social del país y la
esencia de las nuevas relaciones sociales humanistas civilizatorias que se
desa­rrollan en Cuba desde la transición al socialismo (comunismo) emprendida
desde las proyecciones y el triunfo de nuestra Re­vo­lu­ción, contenida y
expresada por to­dos los do­cu­men­tos rectores de la vida na­cional y los
lí­de­res de nuestro proceso re­volu­cio­nario.

Nunca debemos adoptar medidas que pue­dan apartar en cualquier cubano, el
sentimiento de ser el legítimo dueño de todo el país y tener todos los
derechos y deberes por el simple hecho de haber nacido, vivir, trabajar... en
nuestro archipiélago.

El Che quería encontrar el modo y los me­dios para perpetuar en lo cotidiano
la conducta heroica que despliegan los hombres en de­terminadas circunstancias
históricas. Y, si­mu­l­táneamente, mitigar, en la medida de lo po­sible, las
tendencias objetivas inevitables de las relaciones valorativas fetichistas
como me­canismos propicios para alcanzar al hombre nuevo y al comunismo
(humanismo to­tal) en las relaciones humanas.

En situaciones de desastre —como expresaba un famoso filósofo inglés— todos
sienten que el hombre que está a su lado es un hermano querido.

Resultaría aterrador y desastroso para el conjunto del proceso revolucionario
cubano, que dentro de las medidas de la actualización, aparezca un porcentaje
lesivo a aquel sentimiento del ser nacional cubano.

No es suficiente repetir con Raúl que nadie quedará desamparado. La so­ciedad
cubana —representada en su Es­tado de trabajadores— es con todos y para el
bien de todos.

El orgullo de ser cubano es el bien más preciado a cultivar por todos los
decisores de política en consonancia con esas esencias.

Felipe Estrada Gómez  
Calle 238 No. 3507 (I)  
San Agustín. La Lisa.  
La Habana

