¿Quién autoriza la destrucción de contenes, parterres y aceras?



Quisiera utilizar la poderosa y útil acción de los medios de comunicación para
frenar y poner coto a la agresión, deterioro y destrucción sistemática y
masiva de contenes, parterres, aceras y hasta números o marcas de las calles,
además, de dejar a su paso sendos cráteres en las esquinas que se convierten
en excelentes vertederos y criaderos de mosquitos y otros insectos
transmisores del dengue, el chikungunya, el cólera, que a tantas personas
matan en este mundo y que tanto cuesta al Estado cubano prevenirlas para la
protección de la ciudadanía.

Ya agotamos los recursos locales a nuestro alcance:

—Discutimos el tema del depósito de escombros y objetos mayores en las
esquinas con servicios comunales del municipio (calle 17 entre 16 y 18,
Vedado, Plaza)

—Visitamos la unidad provincial de inspectores integrales (calle 22 entre 23 y
25, Ve­da­do, Plaza)  
—Enviamos carta a la Dirección Pro­vin­cial de Servicios Comunales firmada por
un grupo de vecinos (9 de septiembre del 2014, calle Línea entre 2 y 4,
Vedado, Plaza)

Conocemos además, que este tema se ha planteado en las asambleas de rendición
de cuenta del delegado del Poder Popular y que se ha recogido y tramitado por
los delegados.

De qué se trata en concreto:

Como abogado conozco que existen normas regulatorias en esa materia y normas
contravencionales sancionatorias que prohíben depositar escombros y objetos
mayores en las esquinas y pregunto: ¿Quién las derogó? ¿Quién exige su
cumplimiento? ¿Quién autorizó a depositar escombros envasados o a granel como
se hace impunemente en las esquinas?

Conozco también que existe un sistema oficial para solicitar, contratar y
pagar por la recogida de escombros que genera cualquier persona en labores
constructivas y de reparación o mantenimiento.

¿Por qué no funciona? ¿No será que este asunto se ha convertido en un negocio
particular cuando se hace y se cobra al margen de la institución encargada de
organizarla y cumplirla? ¿Quién responde?  
Este desorden origina una solución irresponsable y muy dañina. No se controla
el depósito de escombros, o se acepta con vista gorda, o incluso se orienta
depositarlo en las esquinas, luego se envía un cargador frontal de 14
toneladas que acaba con todo lo que quede frente a su cuchilla. Las pruebas
están ahora mismo en calle 20 entre 17 y 19, que ya los vecinos hemos
reconstruido más de una vez, o en la calle 10 entre 15 y 17 y otras muchas
amenazadas.

Soy de las personas que aún creemos en la institucionalidad, el orden y las
leyes, sin lo cual sería imposible una sociedad organizada. No hagamos estas
barbaridades que de­fraudan la confianza y la seguridad del pueblo en su
Revolución y sus instituciones. Esto es un crimen contra el medio ambiente
construido o urbano.  
  
Evelio Ramírez Kindelán  
Presidente del CDR 2 Manuel Ascunce  
Domenech  
Calle 20 entre 17 y 19, Vedado.  
Plaza de la Revolución.  
La Habana

