En Bandec ¿el pago por resultado estimula o desestimula?



Los trabajadores de la Sucursal 3461 Ban­dec Matanzas nos dirigimos al
periódico Gran­­ma, órgano oficial del PCC, con la intención de encontrar
alguien que dé respuesta a nuestras inquietudes en cuanto al tema del asunto.
En el mes de febrero, exactamente el día 3, se entregaron personalmente
misivas al Ministerio de Economía y Planificación, Ban­co Central de Cuba,
Oficina Central de Ban­dec, Sindicato de la Administración Pública municipal y
provincial, aún sin respuestas.

Nuestra inquietud fundamental radica en el coeficiente que determina el pago
por resultado de Bandec, el cual consideramos sumamente pequeño comparado con
el de otros bancos subordinados también al Banco Cen­tral de Cuba, cuando
sabemos que nuestra institución aporta a la economía del país mi­llonarias
sumas de ingresos por conceptos de intereses bancarios.

No estamos ajenos al cálculo de dicho coeficiente, lo que nos ha venido
perjudicando es lo alto de los planes, los cuales por política del país
siempre han tenido que ser superiores al año anterior, por lo que el hecho de
habernos esforzado año tras año incrementando nuestros ingresos, es lo que hoy
nos perjudica en el pago del resultado de nuestro trabajo.

Motivado por esta situación, nuestros trabajadores están perdiendo el sentido
de pertenencia, situación esta que puede llevarnos al deterioro de un trabajo
logrado con esfuerzo y amor durante muchos años.

Nuestro Bandec ha sido reconocido por las altas esferas del país por mantener
un trabajo serio y muy profesional, prueba de ello es cada tarea que se nos ha
dado a cumplir en ocasiones sin tener que ver con nuestra actividad principal,
por la confianza que se deposita en nuestra institución.

Ahora, no podemos entender que el resultado de una simple fórmula logre que
los trabajadores de Bandec sientan una gran decepción poniendo en peligro la
calidad del trabajo y provocando el éxodo masivo de estos hacia centros donde
serán mejor remunerados, y no son pocos los empresarios que están a la caza de
trabajadores bancarios por su formación y disciplina. Es importante resaltar
que un bancario no se forma en meses, ni siquiera en un año, es un trabajo
sostenido, creemos que se deben sentir por lo menos atendidos, y por tanto
somos merecedores de una respuesta, que todavía hoy nadie nos ha brindado.

A todo lo anterior le podemos agregar que en este mes de agosto no se sabe aún
si se nos va a pagar o no la utilidad, correspondiente al año 2014. ¿Por qué?

Esta carta fue confeccionada por el colectivo de trabajadores y, sin temor a
equivocarnos, creemos que es el sentir de la mayoría de los trabajadores de
Bandec a nivel nacional.

En espera de que sea publicada nuestra misiva,

Odaime Iribar Gaitán  
Calle 284 e/177 y 175  
Consultorio No. 3  
Rpto. Camilo Cienfuegos.  
Matanzas

