Analizan situación  en el Café Teatro Bertolt Brecht y sancionan a los responsables



A raíz de la carta publicada en el periódico Granma el 1ro. de mayo del año en
curso y presentada por el ciudadano Yunier González Delaz, cliente que visitó
el Café Teatro Bertolt Brecht el pasado 14 de marzo y del cual salió
insatisfecho e indignado, procedemos a dar respuesta como todo buen cubano
merece en aras no de justificar los sucesos sino de ratificar que no debemos
permitir tales conductas.

La Gerencia General al conocer los hechos creó una comisión encargada de
investigar lo sucedido, la cual se personó en la residencia del referido
compañero principalmente para pedir disculpas por el trato recibido, brindando
este posteriormente vía telefónica la descripción y nombre del agente de
seguridad y protección que lo atendió, llamado Reynaldo Agustín Hernández
Herrera, quien causó baja del centro laboral días posteriores al suceso. La
comisión concluyó que el director de la instalación igualmente es responsable
de la presencia en su centro de clientes cuyo vestuario contravienen lo
establecido en las normas de la casa, independientemente de su nacionalidad,
determinándose por la Geren­cia imponer una medida disciplinaria consistente
en Amonestación ante el Consejo de Dirección.

Valoramos la respuesta atinada del cliente por haber hecho públicos sucesos
tan perjudiciales para nuestra imagen. Seguiremos trabajando sobre la base de
los principios que siempre han regido la política de la Sucursal que no es más
que promover, sin distinciones, los valores de la cultura cubana.

Atentamente,  
  
José Carlos Vera Fernández,  
Gerente General,  
Sucursal de Centros Culturales,  
La Habana

