Un buen momento para que se capacite a los delegados e incrementar la real participación de la población



He leído con mucho interés las cartas en­viadas a esa sección sobre el papel y
el trabajo de los delegados del Poder Popular. Han sido muy importantes los
aspectos considerados en esas misivas, pero me referiré a una arista poco
abordada: el papel que debe desempeñar el delegado en la motivación y la
organización de la población para hacer más efectiva y real su participación
en las decisiones que atañen o involucran a la comunidad.

El 22 de agosto de 1974, el hoy General de Ejército Raúl Castro Ruz expresó en
la clausura del seminario a los delegados del Poder Popular que llevarían a
cabo la experiencia desarrollada en Matanzas: “La responsabilidad de los
delegados no es solamente la de trasladar las quejas o problemas de las masas,
sino principalmente la de estudiar sus soluciones, las de resolverlas o
proponer como resolverlas”.

La Ley 91/2000 De los Consejos Po­pulares considera que la participación se
lo­gra cuando con métodos participativos se coordinan e integran los
delegados, las organizaciones de masas y vecinos para:

a) Identificar de forma sistemática los problemas y necesidades que afectan la
comunidad y sus posibles soluciones.

b) Organizar y promover el esfuerzo colectivo de los vecinos para la solución
de sus propias necesidades.

c) Decidir una estrategia de trabajo para de­­sarrollar, en un periodo
determinado las actividades que se propongan.

d) Realizar la evaluación y control de los resultados de las acciones
desarrolladas.

La Ley expresa claramente los pasos para la participación de la población,
pero casi siempre se habla de ella en forma abstracta. La participación
debemos verla como un proceso donde la persona se sitúa como promotor de
soluciones, partir de sus opiniones, necesidades sentidas, conocimientos y la
sabiduría colectiva y no como un privilegiado que espera por el paternalismo
estatal.

En la actualidad muchos organismos y organizaciones realizan trabajo en la
comunidad, pero de forma vertical, parcelada, cada uno por su lado y casi
siempre “se lleva a”, en lugar de buscar las soluciones “a partir de” los
valores de la propia comunidad que de forma integrada y consciente, elabore un
proyecto para su autodesarrollo integral.

Eso es lo que pretende el Trabajo Co­mu­nitario Integrado que en varios
documentos de la ANPP es considerado como un método de trabajo de los Órganos
del Poder Popular, pero ello se queda en el discurso y en la práctica no se
trabaja en su implementación por las asambleas a los diferentes niveles.

Por lo general, cuando se hace referencia a este método solo se concibe el
diagnóstico, pe­ro esta es su primera fase, lo más importante es cómo ese
diagnóstico, si se hace desde las ne­cesidades sentidas de la población, sirve
de ba­se para que la comunidad se proponga las ac­ciones que permitan al
colectivo transformar la situación existente y que posteriormente ellos
mismos, controlen su efectividad y sus resultados.

Cuando el delegado aplica este método no enfrenta individualmente los
problemas y las discusiones con las entidades administrativas, las lleva a
cabo junto a personas residentes en la comunidad, conocedoras de los temas a
tratar que pueden tener nuevos elementos, asesorar a dichas entidades y
participar de forma conjunta en la solución de los problemas. Asimismo, su
informe a la asamblea de ren­dición de cuenta no recoge solo la gestión con
las entidades administrativas, también incluye los esfuerzos y resultados de
la comunidad, desde dentro, para lograr su autodesarrollo.

Las universidades cubanas cuentan con personas preparadas para acompañar a las
di­ferentes instancias a los Órganos del Poder Po­pular en la preparación de
los delegados para propiciar una mayor participación de la población en las
comunidades e incluso, en la provincia donde vivo, hay personas con
preparación suficiente en cada centro o filial universitaria municipal para
apoyar el trabajo de la Asamblea de su territorio.

Ahora bien, no se trata de llenar un teatro de delegados e impartirle dos o
tres conferencias y pensar que se resolvió el problema. Es preciso utilizar la
metodología de la extensión universitaria: la promoción cultural, pues lo que
se debe lograr es un intercambio de la cultura existente en la academia, con
la cultura de las comunidades y la de los propios delegados. No debe ser una
relación vertical, sino horizontal, que se lleve a cabo circunscripción a
circunscripción, sin prisa pero sin pausa.

Ahora que se constituyeron las AMPP es un buen momento para que se capacite a
los delegados e incrementar la real participación de la población, más allá
del bache de la esquina, de la fosa desbordada y de otros problemas materiales
que son muy importantes, pues el autodesarrollo de la comunidad debe incluir
además, el establecimiento de las normas de convivencia entre los vecinos, el
cuidado del medio ambiente, la exigencia y el apoyo a las entidades
administrativas, el desarrollo de es­pacios culturales, deportivos,
patrióticos, de prevención de salud, etc., no “desde afuera”, si­no desde los
intereses y potencialidades de una comunidad que bus­ca su autodesarrollo, sin
desdeñar el apoyo que pueden dar las entidades administrativas.

Existe un potencial en nuestras comunidades que no se aprovecha o solo se hace
excepcionalmente y tenemos posibilidades de es­timu­lar el accionar colectivo
para lograr una comunidad mejor, a partir de que el Trabajo Comunitario
Integrado no sea una tarea más, o algo de lo que se debe hablar cuando se
reciben visitas de instancias superiores, sino que se convierta en un método
de trabajo del Po­der Popular en todo el país.  
  
Jesús López Martínez,  
Calle Línea No. 27,  
Guanábana,  
Matanzas

