Implementos para tiro animal



Leí con satisfacción el artículo so­bre la mecanización en la caña de azúcar y
afloró un tema sobre el cuál había decidido escribirles y luego ha­bía
desechado: implementos para tiro animal, una mecanización a medias.

A finales de octubre sembramos alrededor de 0,3 hectárea de frijol entre un
grupo de personas.

Conocía el método convencional, a un pie de distancia varios granos. Pero esta
vez fue grano a grano a una distancia de 10 cm más o menos entre ellos. Entre
sentimientos encontrados, opté por una actitud divertida. Al mal tiempo, buena
cara. Está bien para una máquina, no para gentes. Brotó de inmediato la idea
de humanizar el trabajo y pensamos en muchas cosas y variantes para la próxima
siembra.

Opté por Internet para buscar opciones más allá de Jethro Tull, adonde había
llegado en una búsqueda anterior. Y fue una gran sorpresa: encontré desde una
matraca, completamente manual, hasta toda una generación de implementos
industriales para tiro animal: trilladoras, subsoladores, sembradoras,
cultivadoras, todos dentro de una exquisita filosofía de conservación de los
suelos. No pude entender cómo era posible no escuchar sobre ellas, en el
entorno inmediato, en el país, en los medios de comunicación, en ninguna
parte.

Vi en el periódico una sembradora en Las Tunas, años atrás, como si fuera una
novedad; en nuestra búsqueda escuchamos sobre otras presentadas en un forum
por una cooperativa local pero no pudimos ubicarla. Pero existen en el mundo,
la industria mecánica las produce. ¿Por qué no están en nuestro país que se
pinta solo para esas herramientas?

La mano de obra es un escollo en la agricultura nacional como en otros países.
Nosotros, que consideramos como un estigma consumir chícharos, también
estigmatizamos el cultivo de la tierra, tenemos otras preferencias. Conseguir
mano de obra es cada vez más difícil en el trabajo agrícola. Somos partidarios
convencidos de la ecología y la conservación del suelo, es una necesidad
imperativa y dentro de ello, el laboreo mínimo se está extendiendo.

El combustible se cuenta dentro de las limitantes principales del despegue de
la producción agropecuaria. Todo apoya la introducción de los implementos de
tiro animal y solo puede ir en detrimento de ella la carestía de materiales
mencionada en el artículo. No obstante, no se ob­serva una proyección en tal
sentido, voluntad o disposición directiva para incursionar en el tema. No digo
que es una materia relegada o ignorada porque han salido a la palestra los
multiarados, gradas, nuevas cultivadoras de tiro animal. Pero no estamos a
tono con la actualidad y en una actividad determinante y compleja co­mo la
siembra, estamos casi en cero.

Espero que en cumplimiento de los Lineamientos y como parte de la renovación y
proyección hacia el futuro, pueda nuestra industria mecánica producir tales
aperos en breve y ponerlos a disposición del campesinado, sobre todo, las
sembradoras.

Juan Carlos Moreno,  
Nistal Saco 2,  
Bayamo, Granma

