Gesto de amor  y solidaridad humana



Soy el abuelo de un niño de 11 años que padece fibrosis quística, enfermedad
de grave pronóstico, que en los últimos años le ha provocado múltiples
ingresos hospitalarios. A pe­sar de ello, ha mantenido su aprovechamiento
escolar y cursa el 6to. grado. Recién iniciado el presente curso permaneció 15
días hospitalizado y al recibir el alta se le indicó continuar el tratamiento
con un medicamento que estaba en falta en la red de farmacias de la ciudad de
Holguín.

Cuando retornó a su escuela la maestra co­noció la situación y tuvo la
iniciativa de solicitarles a los demás niños del aula que cada uno, en su seno
familiar o en su vecindario in­da­garan si alguien contaba con ese medicamento
y que no lo estuvieran utilizando, para reunir el número de pastillas que
necesitaba el ni­ño enfermo. En cuestión de horas recogieron más de las
indicadas y el problema fue solu­cionado de forma original.

Cuando supe lo sucedido me sentí emocionado y agradecido, pues nunca había
conocido de algo similar, por ello quiero en nombre de toda mi familia
felicitar a través de este importante espacio de nuestra prensa
re­volucionaria, a Bertha Alina Young Thomp­son, maestra de primaria de la
escuela María Antonia Bolmey y a sus alumnos por su noble y oportuna idea, que
permitió resolver de in­me­diato un problema aparentemente insoluble.

La acción de esta profesora con sus alumnos es un gesto de amor, solidaridad
humana y altruismo, que debe conocerse, precisamente en momentos en que el
egoísmo y la indiferencia hacia el prójimo afloran entre algunas personas.
Este hecho acrecienta nuestra fe en la recuperación de los valores cívicos y
morales de nuestra sociedad y en el mejoramiento humano de nuestros
compatriotas.

Mauro Mulet Ochoa  
Avenida Libertadores No. 189, Holguín.

