Medida improcedente con el carné de identidad en hospitales holguineros



Después de agotar todos los recursos de explicación y persuasión a las
personas que trabajan en la entrega de las ropas para el ingreso en los
hospitales Lenin y Clínico Qui­rúr­gico de la ciudad de Holguín, acerca de que
no pueden recoger el carné de identidad de los pacientes como de­pósito para
la entrega de las ropas del ingreso, me he decidido ha­cerlo pú­blico, para
que las autoridades que tienen que ver con esta decisión ex­pliquen por qué
violan la ley.

Les he mostrado el escrito de Granma donde se refiere a esta violación y no
hay forma que nadie reaccione. Incluso me he ido a operar al ambulatorio Lenin
y si no entrego el carné en depósito puedo irme por donde mismo vine, porque
no me entregan la ropa para el acceso al salón de operaciones. Alegan que
estas son orientaciones de arriba, y ya no valen los derechos que da la ley de
que esto es ilegal y no debe dejarse un carné que se puede prestar para muchas
cosas. Medida además que es im­procedente ya que muchos pacientes dejan sus
identificaciones en el hospital y luego van y sacan otro carné.

Debe buscarse otra forma de controlar las propiedades que se les entregan a
los pacientes sin que haya que violar la ley, la cual todos debemos respetar.

Por favor, que no me visite ninguna comisión creada al efecto y sí que
suspendan esta medida ya.

Frank Abel Quevedo Torres  
Calle 2da No. 13 e/ Peralta  
y San Carlos Reparto  
Peralta. Holguín

