Taller ruidoso en extremo



Desde hace unos meses, varios vecinos del reparto Vista Alegre, en Guanabacoa,
estamos padeciendo por el ruido que produce un centro de trabajo de la Empresa
de Cons­trucción y Montaje Especializado (ECME), ubicado en la calle 2da.
entre Primera y Popular, en el propio reparto y que tiene salida por la calle
4ta., también entre 1ra. y Popular.

Este centro de trabajo que, al decir de sus propios trabajadores, no cuenta
con la materia prima suficiente, cuando recibe algún “bu­che” se dedica a
doblar planchas de metal con su dobladora hidráulica y dando infinidad de
martillazos, produciendo un ruido infernal.

Esta dobladora tiene una bomba de aire (compresor) que se dispara
constantemente, haciendo el ruido de cien ollas de presión que se explotan a
la vez. Por estas razones creemos que este taller no debería haberse ubicado
en el centro de una manzana rodeado completamente de viviendas cuyos moradores
nos sentimos afectados por la contaminación sonora que pro­duce.

Antes de que se ubicara el mismo, conociendo las intenciones de la ECME,
planteamos la situación a través del delegado quien nunca pudo resolver nada
al respecto, escribimos al Poder Popular y no obtuvimos respuesta y es por eso
que lo planteamos a ustedes para que comprueben lo que aquí exponemos.

Agradeciendo su atención, quedamos aten­tamente.

José Carlos (Pepe) Adams Olmedo  
Avenida Primera no. 14116 entre  
2da. y 4ta., reparto Vista Alegre,  
Guanabacoa, La Habana

