Sobre el extravío de títulos universitarios  contesta la Consultoría Jurídica Internacional



Ciertamente Max Orúe Vázquez realizó con­trato el 11 de noviembre del 2014 en
la Su­cursal de Atención a los Servicios de Trá­mi­tes Mi­gratorios y
Documentales de La Ha­bana, pa­ra legalizar su título de Licenciado en
Edu­cación, Especialidad Eléctrica, obtenido en el Instituto Superior
Pedagógico de Guantá­na­mo, con el fin de remitirlo al exterior para trámite
personal y abonó 200.00 CUC más un sello de 40.00 CUP.

El servicio se tramitó con el Mined para su certificación desde el 17 de
noviembre, regresando el 9 de enero del 2015 y ya el 19 del propio mes, la
técnico jurídica auxiliar ante quien Max había contratado el servicio lo tenía
legalizado en el Minrex y listo para entregar al cliente y fue cuando
lamentablemente se perdió o fue sustraído de su oficina.

El 23 de enero del 2015, Max Orúe Vázquez es atendido por la Directora de la
Sucursal Ha­bana de nuestra Consultoría, Lic. Georgina La O Quintana, quien le
explicó en detalles las ac­cio­nes efectuadas para rescatar el referido título
universitario.

El 28 de enero del 2015 el Lic. Misael Co­rona De Cara, Jefe de Departamento
de Trá­mi­tes Migratorios y Documentales de la mencionada Sucursal gestionó
con el Instituto Peda­gógico Raúl Gómez en la provincia de Guan­tánamo y la
Dirección Jurídica del Ministerio de Educación un Certifico del título y se le
legalizó en el Minrex.

El 28 de enero a Orúe Vázquez se le recepciona queja en la Casa Matriz. El día
2 de febrero desde la Casa Matriz se le informó a Max que se había obtenido y
legalizado un Cer­tifico con similar valor legal a su título, asumiendo
nuestra entidad todos los gastos, citándolo para que lo recogiera pero este no
se presentó a buscarlo. El 3 de febrero del 2015 Lismet Orúe Váz­­quez,
hermana del cliente, efectúa una llamada telefónica al especialista Gustavo
Va­sallo Jamet, de la Dirección Téc­nica en la Casa Matriz de la Consultoría y
este le explica que el título no aparece y que se le ha obtenido un Certifico.

El día 6 de febrero del 2015, Max Orúe junto a su hermana Lismet Orúe vienen a
la Casa Matriz de la Consultoría Jurídica Inter­nacio­nal, siendo atendidos
por Vasallo en presencia de Georgina La O, Corona De Cara y Yashna Díaz, otra
especialista; en este encuentro se re­conoció la responsabilidad de la
Sucursal en la pérdida del documento docente, y las acciones desarrolladas con
los ministerios de Educa­ción y Relaciones Exteriores respectivamente, para la
obtención y posterior legalización de un Certifico del título, pero ambos se
negaron a recibirlo e irrespetuosamente se retiraron de la oficina dejando a
nuestros directivos con la palabra en la boca.

El mismo día 6 de febrero se efectuó una reunión por la Dirección de la
Sucursal con todos los trabajadores, donde se valoraron los hechos, las causas
y condiciones que las propiciaron, efectuándose un análisis muy par­ticu­lar
con la técnico jurídica auxiliar Ariannis Rodríguez Fuentes, joven militante
de la UJC, y excelente madre trabajadora, quien reconoció que había recibido
el título ya legalizado pero inexplicablemente había sido sustraído de su
oficina.

El día 11 de febrero del 2015 se cita de nuevo a Max a través de Lismet Orúe
(hermana del cliente quien lo ha acompañado en todo el proceso de su queja);
expresó que se lo transmitiría a Max, pero posteriormente este respondió que
no vendría a la entrevista.

Transcurrieron los días y a mediados de abril sin precisar día exacto el que
suscribe re­cibe llamada telefónica de un compañero que decía hablar a nombre
de Arleen Ro­dríguez de la Me­sa Redonda y planteaba que Max Orúe en su
condición de guantanamero se había quejado a ella, le ofrecí una amplia
explicación de lo ocurrido, le dijimos que habíamos llamado a la casa de una
hermana de Max en La Habana donde estaba residiendo con el objetivo de hablar
con él y entregarle el Certifico y le recomendaba que tratara que Max hablara
con­migo.

Al día siguiente conversé con Max y su hermana y le manifesté la intención que
te­níamos de atenderlo, siendo así como el 20 de abril Max acude a mi oficina
y le presento una disculpa a nombre de la Consultoría Jurídica Inter­nacional,
le explico que la demora inicial en darle una respuesta por parte de la
Sucursal Habana obedecía a las amplias gestiones que se realizaban para la
búsqueda de su título que para nosotros era lo más importante; pero que al
final había sido lamentablemente infructuosa la búsqueda, que el título no se
podía emitir de nuevo porque según el Mined estaba vigente la Resolución No.
444 “Reglamento para el otorgamiento, la tramitación y la expedición de
títulos, diplomas, certificados y certificaciones de los centros docentes”, de
fecha 22 de julio de 1987 que establece sin excepción la en­­trega de estos
documentos por una sola vez.

En este encuentro Max Orúe Vázquez, finalmente aceptó recibir el Certifico
debidamente legalizado en el Minrex, acompaña­do de un documento legalizado
también en el Minrex, donde la directora de la Sucursal Ha­bana hace constar
que el título se había perdido en esta Sucursal; Max nos exigió entonces la
devolución de los 200.00 CUC abonados inicialmente cuando firmó el contrato.

Debemos significar que ya desde el 31 de marzo del 2015 recibimos del
periódico Tra­bajadores un escrito similar al publicado por Granma, y
posteriormente atendí en nuestras oficinas de la Casa Matriz a las licenciadas
Vi­vian Bustamante Molina y Adriana Pérez Val­dés, periodistas de ese órgano y
ambas reci­bieron una amplia información de lo ocurri­do, más una explicación
de los servicios que brinda nuestra Consultoría. Debo expresar que las
periodistas realizaron una importante labor profesional de verificación de la
que­ja, que no se limitó solo a publicar este desagradable hecho, sino en
conocer qué atención le habíamos dado al cliente, los motivos que propiciaron
la pérdida del título y las medidas para evitar que se repitan hechos
similares.

Nuestra Consultoría antes y después de este caso, intensifica las medidas de
prevención para proteger los títulos y otros importantes documentos docentes,
que los profesionales cubanos graduados por la Revolución nos presentan para
que una vez obtenidos en unos casos y legalizados en otros, surtan efectos en
el exterior por contratos de trabajo, cursos, posgrados, maestrías que
gestionan a título personal.

Finalmente señalar que antes de la publicación de esta queja en el periódico
Granma, Max Orúe Vázquez tiene en su poder un Cer­tifico de su título
debidamente legalizado en el Ministerio de Relaciones Exteriores, que posee
similar validez al de su título original, más el certifico de la Consultoría
ya explicado, la de­volución de los 200.00 CUC que inicialmente abonó, así
como nuestras disculpas a nombre de la Consultoría Jurídica que representamos
ante tan excepcional extravío de un título en nuestras oficinas.

Sin otro asunto,

MsC. José Pavón Cruz  
Director General Consultoría Jurídica Internacional

COLETILLA  
Esta respuesta de la Consultoría Jurídica es el reflejo de cómo debe actuar
una institución en nuestra sociedad socialista, con transparencia, lo cual a
nuestro modo de ver le dio la posibilidad de encontrar la solución al problema
y al cliente. Debemos significar, sin embargo, que Cartas a la dirección es un
ejercicio soberano y democrático que hace nuestro pueblo con su opinión, por
eso se limita, como dice la CJI en esta misiva, a publicar el lamentable
hecho. No es esta una columna de investigación, nuestra filosofía de trabajo
se basa en ser un espacio para los lectores y para las instituciones en el
abordaje de las disímiles problemáticas surgidas en la sociedad. La atención
al cliente, los motivos que propiciaron la pérdida del título y las medidas
para evitar que se repitan hechos similares, le toca a la Consultoría, como se
hizo en esta respuesta, que no solo es para Orúe, sino para toda la población.

