 Agradece atención y respuesta



Escribo de nuevo, pero esta vez para agradecer al periódico Granma y a los
compañeros de la Empresa Provincial de Transporte que tiene su dirección en
Calzada de Palatino No. 351 y a su director Ángel O. Reynaldo Oduardo, así
como a los compañeros que lo acompañaron para visitar mi casa y darme
explicaciones sobre mi queja con respecto a la música ensordecedora que se
escuchaba en el ómnibus y a la excesiva velocidad con que uno de sus choferes
conducía.

No solo me dieron explicaciones, sino que llevo días viajando en la ruta 27
con una tranquilidad y silencio inimaginables. Don­de trabajo, todos han
quedado agradablemente sorprendidos, porque aunque el proceder ágil y
preocupado de los dirigentes ha sido habitual en Cuba, después de 1959,
desdichadamente, en los últimos años, se ha ido perdiendo. Y es justo
reconocer cuando se trabaja bien.  
¡Ojalá se mantenga y suceda lo mismo en el resto de los ómnibus de la ciudad!

Dania Pérez Rubio.  
Calle B, No. 462, entre 19 y 21.  
Vedado. Plaza de la Revolución.  
La Habana

