Reconocimiento al servicio de Hemodiálisis del hospital Freire de Andrade



Quienes escriben esta carta son Rubén Martínez y Orbel Ortiz, pa­cientes del
centro de diálisis del mencionado hospital. Queremos resaltar la abnegada
labor de los enfermeros (as) de este lugar, así como a los técnicos de reúso,
secretaria, asistente a pacientes, encargada de salón y a su jefa de
enfermeras, la seño Mercedes Hernández, quien vela junto con la doctora Al­ba
que los pacientes tengan su tratamiento e insumos.

Agradecemos los esfuerzos realizados por la dirección del hospital cuando
meses atrás tuvimos serios problemas eléctricos y gracias a la sabiduría y
planificación del doctor Alberto Cruz, director de la institución, la doctora
Martha Medina, vicedirectora de asistencia médica y la licenciada Isabel Moré,
vicedirectora de enfermería, no se interrumpió las diálisis a los pacientes,
ni tuvimos que ir a otro centro para recibir nuestro tratamiento; re­saltamos
que estos compañeros están empeñados insistentemente en me­jorar las
condiciones estructurales y sanitarias del lugar.

Sabemos que nuestra enfermedad, la insuficiencia renal crónica, es una
patología sumamente costosa al país y que el Go­bierno revolucionario destina
cuantiosos recursos pa­ra me­jorar la calidad de vida de los pacientes. Sin
embargo si no existieran compañeros como los que mencionamos, que bajo su
guardia y custodia están no solo los recursos y bienes de la Revolución, sino
que está la vida de muchos pacientes que dependen de un riñón artificial para
vivir y ha­cen que nosotros no solo mejoremos nuestra calidad de vida y que
formemos una familia, pues pasamos mucho tiempo en el hospital, nada sería
posible.

Hoy estamos gratificando a todo el personal de esta institución que labora en
el centro de hemodiálisis, que tiene que lidiar con nuestras alegrías y
tristezas, con nuestras preocupaciones, y quienes nos dan tres veces por
semana amor, cariño y vida.  
  
Rubén Martínez,  
Calle 5ta, No. 75, Habana Nueva,  
Guanabacoa,  
La Habana,  
Orbel Ortiz Edificio 22, apto. 9,  
Micro San José de las Lajas,  
Mayabeque

