Estado actual del archivo de Vivienda en Santa Clara



Decido escribir porque esta situación es bochornosa para cualquier ciudadano
que decida resolver algún trámite en la Dirección Municipal de Vivienda y que
cuando visite dicha instalación observe que documentos de gran utilidad como
lo es el Título de Propiedad Inmobiliaria estén en peligro de deteriorarse, en
estado de abandono en un espacio que le suelen llamar “Archivo”, cuando todos
sabemos esta denominación se debe a que se destina a la guarda y cuidado de
documentos para asegurar su perfecto estado y no lo que acabo de presenciar
con mis ojos. cientos de propiedades de viviendas están acumuladas todas en un
rincón, ubicadas en el suelo de una habitación por la que transitan todas las
personas que provengan de la calle a solicitar algún trámite.

El problema ha sido planteado por personas que han sido perjudicadas tras la
pérdida de su Título de Propiedad, como también han sucedido litigios por
ostentar dos personas desconocidas el Título de Propiedad de una misma
vivienda, o el otorgamiento del Título de Propiedad del inmueble a otra
persona natural obviando la existencia de sus verdaderos dueños o titulares
del mismo. casos insólitos acontecen a diario en la Dirección Municipal de
Vivienda en Santa Clara y ello se debe al desorden interno que prevalece en el
archivo municipal de esta ciudad.  
  

Llilin Hernández Jiménez  
Avenida 7 de diciembre, entre 6ta. y 7ma.  
Loma de Belén. Santa Clara. Villa Clara.

