Respuesta del Grupo de  Producción Porcina



En fecha 24 de octubre del 2014 se publicó la queja del ciudadano Darién Lunas
Torres, vecino de La Sierpe, Sancti Spíritus, por cuanto se le debía el
alimento correspondiente a dos contratos con la unidad empresarial de la
Empresa Porcina que radica en ese municipio. En virtud de la misma se realizó
una in­vestigación que permitió conocer que en los registros y expedientes
existían diferencias entre la facturación y el cierre de los convenios, así
como que existía un grupo de productores con igual situación, y otros a los
que se les había entregado todo el alimento aun cuando no hu­bieran cumplido
con su entrega de carne.

En virtud de esto se les aplicó me­dida disciplinaria de separación
de­finitiva al director de la unidad y al técnico integral que atendía esa
contratación, asimismo se le aplicó al jefe de producción un traslado a una
plaza de menor remuneración, a la técnica de gestión documental una multa del
15 % del salario, así como una amonestación ante el colectivo laboral a la
técnico en gestión económica.

En la Empresa Porcina Sancti Spí­ritus se recibió la queja, por conducto de la
especialista de cuadros, un mes antes de que se publicara, y si bien se
iniciaron los trámites no había sido concluida, por lo que no se le había dado
respuesta. No obstante, en reunión con el productor realizada el 29 de
octubre, se le aclararon sus inquietudes. Actualmente la Empresa no presenta
deuda con el mismo.

Saludos,

Norberto Espinosa Carro  
Director General Grupo de Producción Porcina Ministerio de la Agricultura

