Exigencias en el vestir para cubanos y extranjeros



Soy un joven militante, condición que me encanta resaltar. El pasado sá­bado
14 de marzo, de conjunto con un grupo de amistades de igual con­dición, la
mayoría mujeres, profesoras de la Facultad de Ingeniería In­dus­trial de la
CUJAE, quienes celebraban los re­sultados de un exitoso encuentro de trabajo
fuera del país, me dispuse a disfrutar de una re­crea­ción sana e instructiva,
y realizar un en­­cuentro a partir de intereses afines, por lo que nos
propusimos visitar el Café Teatro Bertolt Brecht, para participar del
concierto de David Blan­co y sus invitados en el mismo.

La alegría de vernos, el entusiasmo de de­partir juntos momentos agra­dables,
era nuestra principal premisa. Al llegar, sin más dilación nos pro­pusimos a
entrar y para sorpresa nuestra, pudimos ver un equipo de trabajo en este
centro, que de forma ama­ble y precisa, nos requirió a dos de los hombres que
íbamos en el gru­po, por vestir en short, zapatos y ca­mi­sas de mangas largas
y nos in­for­maron además que de esa forma era im­posible entrar al teatro.
Re­co­no­ci­mos sus razones y agradecimos encantados de que todavía existan
lu­ga­res donde se imponía el estar co­rrec­tamente vestidos; de conjunto
decidimos mantener el plan y que el gru­po entrara mientras que las dos
per­so­nas que estábamos en short, regresaríamos a la casa a vestirnos
co­­rrectamente y re­tor­naría­mos a reu­nirnos con el resto del gru­po, y así
for­mar parte de esta nueva historia, una más de las tantas que íbamos a
intercambiar.

Nos fuimos del lugar, llegamos a la casa, nos cambiamos, y retornamos
nuevamente al centro cultural, donde nuestros amigos nos esperaban. ¡Y qué
sorpresa al entrar, e iden­ti­­ficar a muchos extranjeros de am­bos sexos, en
camisas, camisetas, short, chancletas, puedo asegurar que lle­gando a lo
desagradable!  
Con mucha indignación y preciso, con buen vocabulario, educación y medida, me
acerqué al compañero, que por su identificación pude conocer que era miembro
del cuerpo de seguridad. Le comenté la cuestión, yo era uno de los afectados,
que tuve que regresar a cambiarme, porque a su criterio me encontraba mal
vestido para el centro y me sentía mal con la situación. Qué indignación la
mía y la de mis compañeros cuando calmadamente y con buena forma el agente de
seguridad me ripostó: ¡Así es la vida…!

La noche no fue tan espectacular co­mo pretendíamos que fuera, nos sen­tíamos
incómodos porque aunque decidimos permanecer en el lu­gar, a pesar de los
contratiempos na­­rrados anteriormente y teniendo en cuenta el tiempo que
consumimos en desplazarnos hacia nuestro municipio de residencia, que conste
que es distante, y no haber podido disfrutar de todo el tiempo que
planificamos para compartir juntos, veíamos además expuesto en nuestros
rostros estas escenas que deducen que ahí no existe respeto por igual a todo
ser humano. Esa cuestión me motivó a escribir.

¿Así es la vida…? ¿De verdad que es así? ¿Acaso lo que es ley para unos para
otros no lo es? Me llama la atención que un joven cubano, trabajador, que vive
de su salario, tenga que in­­vertir gran parte de este para di­ver­tir­se con
un grupo de amigos y pa­sarla bien, disfrutando de la buena mú­sica de
nuestros artistas y se sienta relegado por criterios de personas que se
em­peñan en crear una diferencia en­tre los seres humanos cuando los va­lores
revolucionarios de la so­ciedad so­cialista cubana van en total contradicción
con este tipo de comportamiento. Solo necesitaba contar esta anécdota y
motivar a la reflexión, que es mi único interés, y recuerden, así es la vida…

Yunier González Delaz  
Ave 89 No. 15822 e/ 160 y 158. La Lisa, La Habana

