Qué destino le damos a los filtros de agua marca Korea King



El año pasado se comercializaron en las tiendas recaudadoras de divisa estos
filtros cu­yos componentes deben cambiarse según la fe­cha indicada por el
suministrador —y agregaría yo— según la calidad de agua que filtramos.

Pero ahora viene el dilema, no hay en existencia en estas tiendas de ninguno
de los componentes para este tipo de filtro, al menos en la ciudad de Santa
Clara que es donde resido, aunque los he buscado en algunas ocasiones en La
Habana y en una ocasión en Jagüey Grande.

Sin embargo, para el que posteriormente se comenzó a comercializar de
procedencia china sí, y ahora me pregunto, qué ha­go con el filtro porque ya
el de cerámica además de que está filtrando muy poco, por no decir casi nada,
ya le toca el cambio.

En realidad yo compré el filtro para tomar un agua de mejor calidad porque en
mi vivienda todos padecemos de problemas gástricos, incluso mi esposo está
operado de reflujo y bastante trabajo que me costó poderlo adquirir ya que en
ese tiempo cuando salían a la venta volaban. Por suerte fui paciente y no se
lo compré a los revendedores que apenas lo compraban lo vendían prácticamente
fuera de la tienda en 50,00 y hasta en 60,00 CUC porque considero que el
precio de venta está bastante caro.

No sé hasta cuándo vamos a lidiar con el mismo problema porque los componentes
de este tipo de filtro es un caso, pero esto sucede con las mangueras de
desagüe y entrada de las lavadoras, con los vasos, cuchillas y juntas de
batidoras, resistencia de duchas eléctricas, etc.  
  
Estrella Sandar Valle,  
Calle 3ra. No. 5 e/ San Cristóbal y Campo  
Rpto. Bengochea, Santa Clara,  
Villa Clara

