Sobre la destrucción de contenes, parterres y aceras, contesta la Empresa Aurora 



En respuesta a la queja ¿Quién autoriza la destrucción de contenes, parterres
y aceras?, realizada por Evelio Ramírez Kindelan que refleja la preocupación
por el uso de cargadores en la recogida de desechos en el Vedado, Plaza de la
Revolución, recibimos la siguiente comunicación:

Nadie está autorizado a destruir lo que se construye para el bienestar de la
comunidad. sus pobladores de conjunto tienen el deber de cuidarlo y eso hay
que rescatarlo. como usted expresa existen las regulaciones y normativas que
corresponden a los inspectores de la Dirección Integral de Supervisión con
apoyo de los factores de la comunidad hacerlas cumplir.

En el barrio todos se conocen, se sabe los que construyen y tiran en la
esquina el escombro más todo lo que le sobre en el patio en el horario que
ellos entiendan. Tenemos que orientarle que soliciten a la zona la recogida
para de conjunto lograr que esos volúmenes de escombros y tarecos no los
depositen en las esquinas.

En los últimos tiempos se han tenido que utilizar con mayor frecuencia los
cargadores pues los niveles de generación cada día son mayores motivados por
las facilidades para las construcciones por esfuerzo propio; el uso de estos
equipos humaniza el trabajo ya que de forma manual es imposible hacerlo, pero
al no cumplirse con las indicaciones, que al operador deben acompañarle en su
maniobra dos o tres trabajadores para guiarlo y ayudar en el llenado de la
pala, al hacerlo solo por su cuenta, lejos de contribuir, lo que hace es
destruir.

Estamos exigiendo con mucho ímpetu al jefe de zona velar por eso ya que serán
sancionados ambos por estas afectaciones, pues se tiene un levantamiento de
los lugares existentes y en la medida que los recursos lo permitan se
restablecerán los contenes, aceras y la jardinería.

Es cierto que presentamos problemas con la falta de personal y equipamiento
para las labores de saneamiento pero en la medida que hemos avanzado en la
recuperación de los equipos propios, recibir apoyo diario de la Unidad
Provincial de Higiene y cumplirse la sistematicidad de la recogida
especializada, la que se favoreció con un nivel de contenedores nuevos, se
aprecia otra imagen en nuestro municipio. somos conscientes que tenemos que
exigir más y potenciar los recorridos para fiscalizar y velar por hacer bien
lo que nos toca.  
Atentamente,

Antonio Blanco Hernández,  
Director Empresa Aurora

