Desde el Consejo Popular La Sierrita



Quienes suscriben esta carta son los po­bladores del Consejo Popular la
Sierrita, cir­cuns­cripción No. 65, pert­enecientes al municipio de
Cu­manayagua de la provincia de Cien­­­fuegos.

Raúl Castro en reiteradas ocasiones nos ha llamado a hacer de nuestro
socialismo un sistema sociopolítico próspero y sostenible, y todo cu­bano
revolucionario lo apoya porque sabemos que sí se puede.

En este Consejo Popular hoy con­­tamos con excelentes delegados del Poder
Popular valientes, dedicados a trabajar para el pueblo que los eligió.

Ellos junto a la comunidad han resuelto se­rios problemas que nos aquejaban
como el transporte, la ca­lidad del pan, el mostrador de la bo­dega, el
alcantarillado de la es­cuela que vertía a la calle, etc. Pero tanto ellos
como la comunidad no nos sen­timos satisfechos con el apo­yo que hay que darle
por el Go­bierno del municipio, Acueducto pro­vin­cial y municipal y
Co­mu­na­les.

Ejemplos:

1\. El acueducto del barrio de Pal­marito, que se había aprobado en el 2014 y
no se va a ejecutar, es­tando en el lugar las mangueras para el mismo. Hay más
de 300 personas con­sumiendo agua no po­table.

2\. En el 2013 fue aprobado el vial La Sie­rri­ta-Río Chiquito; al delegado se
le informa en varias ocasiones que se iniciará al concluir el vial de Hoyo
Padilla-San Narciso, al finalizar el 2013 se informa que no se ejecutará por
no tener presupuesto.

En el 2014 se aprueba el presupuesto para dicho vial, se le informa al
delegado que se iniciará cuando concluya el vial de Aguacate. Ahora se informa
que el vial La Sierrita-Río Chiquito queda suspendido por fal­ta de
presupuesto.

En este vial a la entrada del barrio de Pal­marito se ha creado una situación
crítica con un hueco de más de 12 metros de largo por un metro de profundidad
haciendo imposible el paso del transporte y de peatones. Para este problema en
la comunidad no tenemos solución, la respuesta del municipio ha sido que se
resolverá cuando se construya el vial La Sie­rrita-Río Chiquito.  
  

Fidel Denis Sarduy  
Dirección:  
Tramposo Final Palmarito

