Esperando por el hipoclorito



El 22 de junio del 2015, leí en su diario, en la página tres, una información
bajo el subtítulo Situación epidemiológica del país. El último párrafo cita un
entrecomillado del Mi­nis­tro de Salud Pública que dice: “Se trabaja también
en garantizar la venta de hipoclorito en las farmacias…”.

Me dirijo a esa sección porque, a todas luces, en el municipio de Boyeros, y
en especial en Santiago de las Vegas, los que deben “trabajar” en esa tarea no
lo están haciendo, porque este mes no ha habido el producto en nin­guna
farmacia. Y lo interesante es que sí es­tá el hipoclorito en el
establecimiento donde se envasa, pero según la administradora, con la que
hablé personalmente, no le traen los frascos y “se va a echar a perder el
producto, que se vence con el mes”. Cuando aparezcan los frascos, ¿cuál se
envasará: el que está a punto de vencerse o el del mes próximo?

Esperando por el hipoclorito.

Pablo Pérez  
Calle 409 No. 18413 entre 184 y 186  
Santiago de las Vegas. Boyeros  
La Habana

