Inversiones y compatibilización antes de ejecutar



Quiero reflexionar a propósito del comentario publicado en el pe­riódico
Gran­ma el pasado 4.9.15 de la periodista Yudy Castro Mo­rales bajo el título
In­versión y pla­nificación, matrimonio en crisis. Cons­­ti­tu­ye un mal que
afecta grandemente a nues­­tra sociedad y en particular al Estado cubano, por
las deficiencias manifiestas del pro­­ceso inversionista y de su proceso de
compatibilización antes de su ejecución.

El 27.9.13 fue publicado por ese órgano una carta bajo el título Cuando vamos
a resolver es­tas chapucerías y descoordinación, remitida por el que suscribe
sobre las irregularidades que pre­­sen­ta­ban las empresas de Aguas de La
Ha­bana y Man­te­ni­miento Vial, al no compatibilizar las in­versiones que se
realizan en la vía pública. De nuevo recurro a esta sección pa­ra informar que
desde esa fe­cha y hasta el día en que le remito este escrito, las co­sas
continúan de mal en peor, ya que por un lado la Empresa Cons­tructora de
Viales pavimenta las calles, y después al poco tiempo vie­ne la Em­presa de
Aguas de La Ha­bana, y realiza nue­vas inversiones o re­paraciones en la vía,
destruyendo esta, y sin la responsabilidad de dejarla tal y como estaba. ¿Qué
está pa­sando con esto? ¿A quién le corresponde poner de acuerdo a los
directivos de es­tas empresas? ¿O es que ya desa­pa­reció la entidad facultada
pa­ra au­torizar los trabajos de rup­tura en la vía?

¿Quién asume los gastos innecesarios de estas irres­pon­sa­bi­l­i­da­ des?,
¡por su­pues­to el Es­tado cu­­­­bano y el pueblo! Con­sidero muy oportuno en
este sentido po­nerle el calificativo de “ma­tri­mo­nio en crisis”, a ambas
em­pre­sas.

Es un ejemplo lo que pasa en el municipio donde resido, San Mi­guel del
Padrón, la calzada de Güi­­nes, desde Dolores hasta el Diez­­mero; el propio
reparto don­de vivo, que con mucho sacrificio fue pavimentado hace alrededor
de dos años, y ya está lleno de hue­­cos, por doquier, sin que al concluir los
trabajos por Aguas de La Ha­bana, lo dejen sellado con ce­mento, ¿o es que no
se lo asig­nan?

¿Hasta cuándo vamos a se­guir con este mal proceder? ¿Has­ta cuándo tenemos
que se­guir so­portando el mal trabajo de estas empresas?

¿Quién tiene el deber y la responsabilidad que estas cosas no sucedan?

Como bien expresó la compañera periodista en su artículo, “se­ría prudente
asirnos a la plani­fi­cación, sin que esta sea de­ma­siado rígida como para no
asimilar las eventualidades, o tan flexible que nos conduzca al
incumplimiento”.

En el discurso pronunciado por el General de Ejército Raúl Castro Ruz, Primer
Secretario del Comité Central del Partido Co­munista de Cuba, en la clausura
de la Primera Conferencia Na­cional del Partido, el 29 de enero del 2012
expresó: ‘’Hay que estar dispuestos a buscarnos problemas defendiendo nuestras
ideas y enfrentando con firmeza lo mal hecho. La experiencia nos ha enseñado
que aquello que no se controla con efectividad, no se cumple o se ejecuta
su­per­ficialmente’’.

Se impone trabajar y perseverar con orden, disciplina y exigencia, por ambas
empresas, por ha­cer realidad los Lineamientos de la Política Económica y
Social, igual que los Objetivos aprobados en ese evento, de dejar atrás el
lastre de la vieja mentalidad y forjar con intencionalidad transformadora y
mucha sensibilidad política, los problemas que afectan la economía cubana y a
su pueblo.

José A. González Dopico  
Calle E No. 20713, Rpto.  
María Cristina  
San Miguel del Padrón.  
La Habana

