Astro, una vez más



Me dirijo a esta sección para establecer una queja referida a la situación que
se presentó con el ómnibus Astro número 1014 que cu­brió la ruta de Nuevitas-
La Habana el pasado 15 de diciembre del 2014, específicamente con el traslado
de personas en los pasillos con el afán de obtener por esta vía un dividendo
por encima de su salario.

El hecho ocurrió a su paso por el municipio de Minas donde recogió un grupo de
personas entre los cuales se encontraban individuos ines­crupulosos que usan
esta vía para cometer sus fechorías. Mi hija, quien viajaba con su niño de
tres años fue la víctima en esta oportunidad, la cual al percatarse de que
estas personas le es­taban robando sus pertenencias lo comunicó a los
choferes, quienes de inmediato recuperaron lo sustraído. Mi pregunta es ¿por
qué no en­­­tre­garon a los ladrones en el lugar correspondiente? Se limitaron
a dejarlos en medio de la carretera y otra vez la indisciplina quedó impune.

Hago patente mi inconformidad con acciones que posibilitan la ocurrencia de
hechos como el descrito, teniendo en cuenta que el precio del pasaje es muy
alto en relación con los servicios que se ofertan (video, baño) y las
condiciones de este transporte ya no son las mismas por los años de uso,
además se pone en riesgo la seguridad y la tranquilidad de los pasajeros que
por vía legal adquieren su derecho a viajar.

  
Nieves Tamayo Estrada  
Edificio 44 apto. 11 Micro I, Nuevitas, Camagüey.

Libby Hernández Tamayo  
Coco No. 363 apto. 1 e/ San Pedro y Piñera, Cerro, La Habana.

