Explicación sobre la asignación de teléfonos en Mayabeque



Damos respuesta a la queja formulada por la compañera Nancy Hernández
Rodríguez, residente en calle 104 Edif. 9 apto. 9 e/ 43 y final, zona
residencial de Pastorita, municipio de San José, dirigida al periódico Granma,
relacionada con la asignación de servicios telefónicos. En tal sentido le
informamos lo siguiente:

La Oficina de atención a la población de la administración provincial tramitó
la queja para su investigación con la administración mu­ni­cipal por ser esta
última la responsable del proceso de comercialización, siendo los encargados
de darle respuesta a la recurrente como establecen los procedimientos de
atención a la población.

La asignación de servicios telefónicos en el CAM San José de las Lajas
funcionó a través de una comisión nombrada para estos fines por el jefe de la
administración municipal, integrada por los si­guientes cuadros: vicejefe,
jefe de la línea in­de­pen­diente de colaboración, jefa de la línea
in­de­pendiente de informática y co­municaciones y representantes de
Edu­ca­ción y Salud (ambos por considerarse sectores priorizados). La misma
después de recibir la convocatoria de Etecsa con la dirección de los
terminales para los 90 usuarios que serían beneficiados, divulgó por los
medios de difusión masiva y en los lugares más concurridos por la población de
Pastorita (mercado y farmacia del reparto) las disponibilidades que se
ofrecían. Se analizó el proceso de asignación en la reunión del consejo
popular Jamaica y se recogieron las 458 solicitudes por funcionarias del CAM.
La comisión trabajó con los representantes de los sectores los avales de los
centros de trabajo y se realizaron verificaciones de los solicitantes con los
factores de la comunidad.

Se divulgó un listado preliminar informando que una vez publicado se contaba
con 15 días para brindar respuesta a las reclamaciones en la Oficina de
atención a la población. Se recibieron 83 reclamaciones las cuales es su
mayoría no recibieron el servicio por no contar con disponibilidades técnicas
en sus áreas de residencia. Destacar que en la dirección de la reclamante:
calle 104 Edif. 9 apto. 9 e/ 43 y final no se asignó ninguna capacidad por
disponibilidad técnica. Culminado el proceso de reclamaciones y realizadas las
segundas verificaciones se divulgó el listado final con las 90 capacidades,
donde fueron beneficiados 42 sectores de la población priorizando Salud (10) y
Educación (11). Se organizó una nueva convocatoria con 30 nuevas facilidades
que resolvió en su mayoría insatisfacciones del proceso anterior.  
En relación al servicio especial que refiere la promovente, existen tres
procesos que son independientes a la comercialización de servicios
telefónicos: Casos excepcionales que están amparados por la Resolución 251/13
dictada por el Ministro de Comunicaciones, no procedente en esta ocasión por
existir un proceso de comercialización de servicios telefónicos. Programas
priorizados. Y tras­lados pendientes, que están en el sistema de Etecsa,
siendo decisión de este organismo la instalación de este servicio antes,
durante o después del proceso de comercialización. En el caso de las dos
personas que refiere la reclamante pertenecen a programas priorizados de la
Upec: Sixta Margarita Torres Ruiz y Alina Judith Arredondo Rodríguez,
periodistas de la emisora comunitaria Radio Camoa.

Existe constancia en la Oficina de aten­ción a la población del CAM San José
de las respuestas con las firmas de los reclamantes atendidos para dar
respuesta a la no asignación del servicio telefónico. En el caso de la
promovente, además de la respuesta por la comisión de asignación de teléfonos
existe una visita al jefe de vigilancia del CDR por no encontrarse en su
domicilio la reclamante, notificación que no fue recogida en dicha oficina por
la misma, hasta el 14 de enero que concurrió a la Oficina de atención a la
población y allí recibió la respuesta oral y por escrito de los miembros de la
comisión de otorgamiento, disipándose todas las dudas e incomprensiones,
manifestando su conformidad con la respuesta, no obstante a su insatisfacción
por no disponibilidad del servicio.

San José de las Lajas, en su condición de capital provincial ha sido
beneficiado con la asignación de servicios telefónicos, desde el 2011 a la
fecha con siete comercializaciones que incluye 972 beneficiados.

A pesar de estos logros existen personas con méritos y necesidades de
localización profesional que no han podido ser beneficiados por no contar con
capacidades tecnológicas que se están supliendo paulatinamente en la medida de
las posibilidades.

María Tomasa Milián Cabrera  
Jefa Secretaría  
CAP Mayabeque

