Materiales de la Construcción, las mismas denuncias y las mismas justificaciones



Hace ya más de un año apareció en esta sección un comentario sobre la
comercialización de los materiales de construcción en los llamados rastros de
la capital, titulado Hacer que la venta de materiales sea una ayuda, un tema
recurrente y sensible para la población, enviado por el que subscribe.

Aunque a modo general, el hecho de sacar a la luz cualquier tema en los
medios, en especial en este, nuestro pueblo lo agradece por el impacto y el
compromiso que crea en los organismos correspondientes con su solución; en
este caso solo generó el envío a la redacción de una respuesta por parte de la
Empresa Pro­vincial de Comercio La Habana, pero que en nada ha cambiado lo
denunciado en aquella ocasión. Todo quedó en meras justificaciones, acompañado
de algo que se ha vuelto cotidiano en las respuestas de entidades, y creo que
constituye una falta de respeto a los lectores y pueblo en general ya que
atenta contra el espíritu mismo de esta sección, tratando de en­mascarar
situaciones cual si fueran casos puntuales aislados al limitarse a decir: “se
visitó al com­pañero, se le dio una explicación, etc, etc…”, endosándole
incluso un toque personal.

Basta con revisar de nuevo lo planteado en aquella, donde aclaraba que
resultaba prácticamente imposible hacerse por vías normales de alguno de estos
materiales, ya que siempre la respuesta era la misma: “Eso que queda es para
subsidio”. Siguen estando al alcance del mejor postor. ¿Y sobre la cantidad de
áridos que le es despachada al consumidor? ¿Dónde están las cubetas
estandarizadas con que, se­gún la Empresa Pro­vincial de Comercio La Ha­bana
en su respuesta, cuentan estos establecimientos? ¿Por qué no limitar la venta
a subsidiados solo a ciertos rastros de la capital, cuando es la justificación
que da pie a este gran desorden y especulación?

Pudieran haber otras medidas más eficaces, pero si verdaderamente existe la
voluntad de resolver este problema, bien pudiera ser esta una buena estocada.
Sin reconocer críticamente la existencia de un problema, no habrá solución
posible.

Cabe además preguntarse si es valorada en algún momento la gestión de estos
establecimientos, la de sus administradores, dependientes. Seguir haciéndole
el juego, como hasta ahora, a un grupo de intermediarios especuladores,
dependientes y administrativos oportunistas amparados en estas deficiencias,
sería formar parte de ellas. ¿Si no somos capaces de dar respuesta a problemas
sencillamente organizativos que no requieren más recursos de los que con tanto
esfuerzo la Revolución ha podido disponer, cómo podremos vencer los grandes
retos que tenemos por delante?

No son respuestas vanas a sus problemas lo que nuestro pueblo requiere y
reclama, ni justificaciones por parte de las entidades en­cargadas de darles
respuesta, sino soluciones acertadas basadas en nuestras posibilidades reales;
para lo cual los directivos deben ser receptivos ya que a encontrar las
mejores so­luciones estamos convocados todos.

Gilberto Gómez González  
Úrsula 328 apto. 3 e/ D´strampes y Goicuría Sevillano, Diez de Octubre La
Habana

