Para construir un ranchón rústico



Ante usted acudo por medio del presente escrito ante la incertidumbre y el
asombro, en busca de una solución a la situación que estoy confrontando, para
construir un ranchón rústico en el patio de mi casa, con el fin de construir
un restaurante (paladar), como tra­ba­jador por cuenta propia, conforme a la
Resolución 54/14, dictada por el Instituto Nacional de Pla­ni­fica­ción
Física, publicada en la Ga­ceta Oficial de la República, en fecha 5 de
septiembre del 2014, contentivo del procedimiento para cumplir las funciones
que se traspasan. Con­for­me al artículo 41 inciso a) se otorgarán licencias
de construcción para aquellas acciones constructivas que ocupen suelo con
carácter definitivo, en relación con el artículo 44 inciso b) de la propia
norma, en el cual se exceptúa y por ende autoriza la construcción de
ranchones, pórticos, pérgolas y glorietas, en tal virtud y con el amparo legal
interese, el día 12 de enero del 2015, se me otorgara la licencia o el
autorizo de construcción correspondiente.

Dicha solicitud ha transitado por la siguiente situación: hasta el 2 de marzo
del 2015, no había logrado res­puesta alguna, hasta que se me comunicó por
parte de la Direc­ción Municipal de Planificación Fí­sica en Mayarí, que
aunque se encontraba previsto en la legislación vigente esa solicitud,
existían indicaciones de la Dirección de In­versiones de la Di­rec­ción
Pro­vincial de Planificación Físi­ca en Holguín, de que no se podían otorgar
licencias de construcción pa­ra ranchones.

Ese mismo día y por el teléfono 423737, me comuniqué con la es­pe­cialista
Marthica de dicha dirección a quien le dejé mi inquietud, para que fuera
evaluada en un taller que efectuarían, con todos los técnicos en inversiones
de la provincia, el 3 de marzo del 2015. Así las cosas, en fe­cha 5 de marzo
del 2015, me co­muniqué con el jefe de Inversiones de esta dirección
pro­vincial, quien me planteó que dicha licencia debía otorgárseme por el
municipio, pues tenía todo el respaldo legal. Inme­diatamente me comuniqué con
el director de la Dirección Municipal de Plani­ficación Física en Mayarí, a
quien lo impuse de dicha decisión, planteándome que el viernes 6 de marzo
tendría una visita del cuerpo de inspectores del Instituto Nacional de
Planificación Física.

Hoy lunes 9 de marzo del 2015, cuál no sería mi sorpresa, que ahora el cuerpo
de inspectores que visitó esa Dirección, indicó no emitir di­cha licencia sin
fundamento alguno que lo respalde y en contra de la le­gislación vigente.
Llevo casi dos me­ses navegando en una situación bu­rocrática y colmada de
desconocimiento y caprichos, pues no concibo cómo el mismo Instituto
Na­cio­nal de Planificación Física, emitió en fecha 5 de septiembre del 2014
la Resolución 54/14, que no ha sido de­­rogada ni modificada en ningún momento
y hoy aún se desconozca o se dificulte su aplicación por el mismo órgano que
la emitió.  
  
Jorge Abel Sigarreta Céspedes,  
Avenida Carlos Manuel de  
Céspedes No. 136,  
Mayarí, Holguín

