Ómnibus Nacionales responde a inconformidad sobre la lista de espera en Guantánamo



Dando respuesta a la carta publicada en el periódico Granma titulada ¿Lista de
espera o esperando por una lista?, emitida por el compañero Guillermo Machado
Martínez, referente a la in­conformidad con el sistema de anotaciones en la
lista de es­pera de la UEB Guantánamo.

La Dirección General de la Empresa Ómnibus Nacionales designó a la dirección
de la UEB Guantánamo, para analizar las inconformidades emitidas por el
cliente.

La dirección de la UEB Guantánamo comprobó que el reclamante tenía razón, pues
la compañera encargada de esta actividad se había demorado 20 minutos en
comenzar a prestar el servicio, por lo que se le aplicó en la comisión de
disciplina de la entidad la medida disciplinaria consistente en una
amonestación pública. Se profundizó por parte del consejo de dirección la
falta de acción oportuna ante hechos como estos tan sensibles en el servicio a
la población, tomándose como medida organizativa la incorporación del personal
necesario para que atienda las anotaciones de la lista de espera las 24 horas
del día.

Por lo anteriormente expuesto se declara el planteamiento Con razón.  
  
En espera de sus consideraciones.  
  
Lisandra Caraballo Rodríguez.  
Directora General  
Empresa Ómnibus Nacionales.

