El pueblo merece una respuesta  sobre los revendedores



El viernes 25/02/15 se publicaba mi carta ¿Por qué pueden subsistir los
revendedores? y el 2/3/15 les envié otra que titulé Re­la­cio­nado con los
revendedores, la libreta de abastecimientos u otros medios de distribución,
que no fue publicada y que como ponía de ejemplo el caso de la reventa de la
papa se la enviaron al CAM de Marianao para que me dieran una respuesta, lo
que hicieron de for­ma muy burocrática, con elementos inaceptables pero que
realmente no contemplaban una solución a los problemas planteados por mí, que
se referían a los revendedores y no a la papa, que fue solo un ejemplo.

Otros muchos lectores se refieren a este te­ma de los revendedores y veo con
pena que ningún organismo da respuesta a este problema. Pien­so que sea porque
no se ven señalados directamente, y cada día vemos desaparecer más y más
productos de las tiendas estatales que los brindan a precios que están al
alcance de las mayorías para venderlos a precios más caros. No quisiera poner
ningún ejemplo específico pa­ra que no vayan a pensar, como en el caso
an­terior, que redujeron el planteamiento a la papa, y solo señalo como
escandalizante el re­portaje que se puso en el NTV hace unos días sobre los
herrajes de plomería, donde el periodista le preguntaba a un revendedor a cómo
él vendía el producto y este le responde que a 50 CUP y que a cómo lo compraba
y con la mayor “sinceridad” le dice que a 25 CUP.

¿Qué organismo responde por este enriquecimiento ilícito que se está
produciendo a la vista de todo el mundo y que el pueblo sufre todos los días?

Quisiera recordar que nuestro Código Pe­nal contempla los artículos
siguientes:

ARTÍCULO 230. Se sanciona con privación de libertad de tres meses a un año o
mul­ta de cien a trescientas cuotas o ambas al particular que:

a) adquiera mercancías u otros objetos con el propósito de revenderlos para
obtener lucro o ganancia;

ARTÍCULO 228. 1. El que, con ánimo de lu­cro, realice cualquiera de las
actividades de producción, transformación o venta de mercancías o prestación
de servicios de las autorizadas legal o reglamentariamente sin po­seer la
licencia correspondiente; o realice alguna actividad de esa naturaleza no
autorizada en forma expresa por disposición legal o reglamentaria, incurre en
sanción de privación de libertad de tres meses a un año o multa de cien a
trescientas cuotas o ambas.

ARTÍCULO 227. Se sanciona con privación de libertad de seis meses a dos años o
multa de trescientas a mil cuotas al que:

c) cobre mercancías o servicios por encima del precio o tarifa aprobados por
la autoridad u organismo competente, o del precio pactado por las partes;

¿Quién le pone el cascabel al gato?

Creo que nuestro pueblo merece una respuesta.

  
Julián Gutiérrez Alonso  
Edif. 4, apto. 27  
Microbrigada CUJAE, Marianao.  
La Habana

