Lo feo se puede hacer hábito y luego es difícil de superar



Desde mi posición de revolucionario y co­munista cubano, aprovecho la
oportunidad que nos da la democracia de nuestro Partido a través de su órgano
oficial para plantear aquellas cuestiones que a nuestro criterio son
necesarias superar en nuestro proceso, para hacer de Cuba cada vez más, un
país de satisfacciones y bienestar. Estas cosas que se plantean aquí no tienen
solución a nivel territorial por ser de decisiones nacionales.

Me estoy refiriendo a los envases en los cuales debemos transportar los
productos que ad­quirimos en las redes de Comercio Interior, una vez
adquiridos en sus establecimientos.

Cuando comenzó el periodo especial hubo necesidad por parte de la ciudadanía
que fuera con sus bolsos y otros medios a comprar a la red de productos
normados, se hizo una práctica y hoy las personas van con cualquier cosa a
buscar sus mandados a la bodega. Se liberaron productos por las redes del
mercado paralelo y se adoptó la práctica que fuera el cliente quien comprara
el envase para trasladar lo ad­quirido. La red de tiendas recaudadoras de
di­visas no adoptó esa medida para bien de la ciudadanía, generalmente se
responsabilizan con que usted lleve su mercancía envuelta en jabitas de
nailon.

Considero de muy mal gusto que no se ha­ya hecho nada hasta el momento para
que el Co­mercio Interior adopte la responsabilidad que tiene en el envase y
no que obligue al cliente a comprar los envases a los revendedores o al mis­mo
dependiente, encareciendo aún más lo que usted compra, a excepción de la
canasta básica. Debe ser un orgullo del que vende que lo que adquirió un
cliente se traslade fuera del establecimiento en envases lo más bello posible
o por lo menos que no lo lleven en las ma­nos o que le graven el bolsillo.

Lo feo se puede hacer hábito y luego es difícil superarlo, llevamos más de dos
décadas con esta situación y creo es hora de superarla.

Frank Abel Quevedo Torres  
Calle 2da. no. 13  
e/ Peralta y San Carlos  
Holguín

