Responde grupo Empresarial de Comercio de Cienfuegos



Al tener conocimiento de la carta nombrada Las rejillas de muebles cambian de
precio se­gún el reparto, de manera inmediata se creó una comisión de trabajo
para realizar un pro­ce­so investigativo la cual presidió el sub­di­rector de
comercio del Grupo Empresarial de la provincia.

Para dar respuesta a tal inquietud del cliente se visitó su domicilio por
parte de la ad­mi­nis­tración del MAI 14 Festival donde adquirió el producto,
explicándosele el por qué de la di­ferencia del precio; no existiendo
violación al­guna, pues procedía el producto de diferentes pro­veedores, con
diferentes costos de adquisición, cuestión que provoca la diferencia de precio
minorista, aun cuando las características del producto son muy similares.

El precio minorista se forma a partir del precio mayorista, que es el costo al
que se adquiere el producto.

La respuesta fue brindada al cliente con to­tal transparencia el propio día al
salir la publicación en Granma. Le solicitamos nos disculpe por las molestias
causadas.

  
Elaine Quijano Llovert  
Directora  
Grupo Empresarial de Comercio,  
Cienfuegos

