Réquiem por un río



En la provincia de Granma, el municipio de Jiguaní le debe su nombre a los
pueblos aborígenes. En su lengua significaba Río de Oro. Pero desde hace mucho
no existe oro y ya apenas hay río. Creo que dentro de poco habrá que cambiarle
el nombre a mi pueblo. Entre el abandono institucional, la sequía prolongada,
el uso indiscriminado para el riego de la agricultura y las indisciplinas
sociales han contribuido a la desaparición de un símbolo de nuestro pueblo.

Dentro de unos pocos, muy pocos años, nuestros nietos sabrán del río que
atravesó la ciudad por algún cartel de señalización que algún nostálgico como
yo pueda poner. En muchos sitios está seco y en otros solo corre el agua de
los vertimientos albañales u otros residuales.

Sus aguas se convirtieron en lavaderos de carros y vertederos de basura,
escombros, animales muertos y todo tipo de desechos de la actividad hu­mana.

Aun cuando apenas el agua corre debiera mantenerse limpio su cauce para que
sea evacuación natural para los tiempos de lluvia.

Debiera existir una respuesta institucional multisectorial para salvar lo que
aún se pueda. Un trabajo conjunto del Citma, Pla­nificación Física, Salud
Pública, CDR, Poder Popular, Acueducto y alcantarillado, Re­cur­sos
Hidráulicos, Comunales, Empresa forestal, etc. Cada organismo tiene su función
es­pecífica. Que cada cual cumpla con la que le corresponde.

Pero la respuesta debe ser ahora. Luego será tarde.

Emerio T. Morales Peláez  
Calle Martí No. 178 B.,  
Jiguaní, Granma

