La prevención del delito y la defensa  del patrimonio estatal



En la edición del pasado 17 de abril, en Cartas a la dirección apareció una
sustanciosa carta escrita por Lázaro Campoalegre donde hace un justo reclamo a
redoblar los esfuerzos para combatir la corrupción. Se alarmaba el escribiente
de la cantidad de casos de corrupción que Granma ha venido publicando en los
últimos tiempos, y es no solo una preocupación de él sino de todos los
revolucionarios y el pueblo en general, pues la corrupción es un mal que puede
destruir cualquier sistema social.

Sin embargo, en mi opinión, estas publicaciones deben te­ner una segunda
lectura:

No existía la voluntad de hacer de público conocimiento estos hechos, y quizá
por eso nos alarmamos cuando se producen estas publicaciones, pero los
ciudadanos con ello debemos sentirnos seguros y satisfechos de que así sea. La
publicación de estos actos denota la fortaleza del trabajo de los órganos de
en­frentamiento al delito, su capacidad para descubrirlos y po­ner a sus
autores en manos de la justicia penal.

Otra función social también se cumple por la prensa cuando esto se divulga, y,
sobre todo, con el grado de detalles con que se está haciendo, y esta función
social es la de prevenir, mediante la prevención especial y general. La
prevención especial, que es la que está dirigida a sancionar a los que no
temieron a la amenaza de pena que hace el Código Penal; y la prevención
general que va dirigida a advertir a los que administran recursos estatales
respecto al hecho cierto de que si los defraudan o dilapidan, en cualquier
momento serán descubiertos y el peso y rigor de la ley caerá sobre ellos. Y
estas formas de hacer prevención deben ser estimuladas y sistemáticas. La
lucha contra la corrupción no es fácil por la forma solapada de sus comisores
y los medios y modos que utilizan, pero como hemos podido apreciar en esos
artículos, existen las formas de descubrirlos y la voluntad de erradicarlos.  
Creo que el país tiene diseñados adecuados sistemas de control interno, y es
de comprender que para malversar se necesita intencionalmente violarlos de las
distintas formas: desordenando los controles, falsificando documentos,
omitiendo anotaciones en los registros contables o violando los procedimientos
de la contratación económica sobrevalorando los productos o servicios que se
adquieren del sector no estatal, y que de estos sobreprecios, o incluso
servicios que no se recibieron y si pagaron, se apropian a partes iguales el
corrupto y el corruptor.

El título de la carta “Debemos ser más enérgicos y sistemáticos para proteger
los bienes del Estado” me sugiere una re­flexión:

Cuando en esos artículos se informa de las sanciones im­puestas a los autores,
se hace énfasis no solo en las de tipo penal, es decir, en las de privación de
libertad, sino también a las relativas a la responsabilidad civil, es decir, a
la indemnización de los daños y perjuicios causados a los bienes del Estado,
pero es el caso de que a partir del año 1997, cuando se modificó el ar­tícu­lo
71 del Código Penal, por una deficiente redacción o una ina­decuada
interpretación, ningún organismo estatal quedó a car­go de hacer efectivo el
cobro de esas responsabilidades civiles declaradas por los tribunales. El
Estado se ha quedado desprotegido en ese sentido desde hace 18 años y esta
sanción subsidiaria se queda impune.

Rolando Cruz Cardoso,  
Calle 2da., No. 22 e/ A y B,  
Reparto Vaquerito,  
Santa Clara

