Fobia a los billetes  de curso legal



Aparecer en una tienda recaudadora de divisas con un billete de 50 o 100 CUC
parece provocar pánico en los empleados encargados de cobrar. No haces más que
extraer el carné de identidad (que alguien inventó se debía mostrar para pagar
con billetes de curso legal y de una elevada y probada seguridad) y ya te
viene encima la pregunta ¿va a pagar con tarjeta? Si respondes negativamente,
recibes el próximo cuestionamiento, ¿va a pagar con un billete grande? Porque
acabé de comenzar y no tengo cambio, te agregan de inmediato.

Y me pregunto: ¿No son nuestros billetes lo suficientemente seguros para
necesitar de un papeleo adicional para ser utilizados? ¿No cuentan las tiendas
con un fondo de caja que incluso pueda ser incrementado cuando fuera
necesario?

Ante la negativa de un empleado que quería que recibiera casi 40 pesos en
monedas metálicas le pregunté lo anterior y su respuesta no me satisfizo. Solo
le hice hincapié en que si su salario dependiera de su gestión de ventas esas
cosas no ocurrirían ni en esa ni en ninguna tienda.

No hago pública denuncia del lugar porque ya he sufrido ese mal momento en
tres tiendas de cadenas diferentes, parece un mal extendido en nuestro país,
tan necesitado de eficiencia y eficacia.

Espero tener la oportunidad de ver publicado este reclamo; pero sobre todo de
ver resuelto tan desagradable maltrato al consumidor.

Ariel Torres Tamayo,  
Calle 26 de Julio No. 23, Reparto  
La Lo­ma, Las Tunas, CP 75100

