¿Qué ha fallado en la aplicación del control interno?



Deseo se analice el contenido de mis líneas que pueden servir de mucho para
seguir debatiendo un tema tan importante en nuestro país como es el control
interno.

Nos motivó escribir estas líneas los planteamientos de mi coterráneo de Santa
Cruz del Norte, el compañero Campoalegre, el cual realizó varios comentarios
sobre la situación de este tema en la edición del viernes 17 de abril.

Haciendo una breve reseña de la implementación del control interno en nuestro
país, el cual se inicia oficialmente con la Resolución 13 del extinto
Ministerio de Auditoría y Con­trol, con posterioridad derogada por la
Re­so­lución 297 y actualmente vigente con la Re­solución 60/2011 de la
Contraloría General de la República (CGR) podemos ver que algo está fallando
en nuestro sistema empresarial.

En nuestro sistema empresarial todo está regido por leyes, resoluciones,
instrucciones, cir­culares e indicaciones tanto de organismos rectores, como
de ministerios, órganos del Po­der Popular, etc.

Como podemos ver, de forma descabellada se producen en diferentes organismos
hechos de malversación, corrupción, desvío de recursos, pagos que se hacen a
trabajadores por cuen­ta propia en forma arbitraria y demás a la vista de
todos sin que medie una acción de con­trol.

¿Cómo resulta posible que en una entidad (Empresa. UEB) ocurran estos hechos
si está im­plementada en todas sus partes y componentes la citada Resolución
60/2011 de la CGR?

Los que como en nuestro caso, que llevamos más de 45 años en la esfera de la
eco­no­mía y la contabilidad y actualmente en la auditoría, no es fácil
entender cómo y por qué suceden.

Si en la entidad existe un consejo de direc­ción fuerte, unido, con un jefe al
frente que se preo­­­cupa por que los mecanismos del control in­­­­terno no se
revisen solamente cuando se anun­­cia una auditoría o cuando se va a realizar
la Comprobación Nacional del Control Inter­no, no tiene por qué fallar nada.

La entidad tiene que trabajar por que el co­mité de control interno que está
creado en las mismas funcione, que se chequeen por parte de cada uno de los
departamentos las Guías de Autocontrol y se analicen sus resultados tanto en
las reuniones del citado comité como en los consejos de dirección, pues a mi
entender de­be ser punto permanente.

De igual forma los trabajadores de un de­par­tamento son clave en esta
actividad pues son los encargados de recepcionar las informaciones y son los
que deben y tienen el deber de alertar a sus superiores de cualquier tipo de
anomalía e irregularidad que pueda ser objeto de observación con el fin de
evitar que esto suceda.

También es bueno señalar que resulta muy importante el trabajo del auditor
interno; el di­rector de la entidad que no atienda las tareas de este
funcionario no podrá lograr nunca un buen control, no podrá contar nunca con
una actualización de cómo marche el control interno en su entidad. En este
sentido la compañera Gladys Bejerano Portela, contralora general de la
República, ha hecho mucho énfasis en todas las reuniones de balance de año del
trabajo de auditoría.

Tenemos la obligación de trabajar todos unidos en aras de que la
implementación de la Resolución 60/2011 de la CGR cumpla los objetivos para la
cual fue creada, si no se convertirá en un mecanismo obsoleto.

Creemos también muy importante que los organismos superiores de estas
entidades jueguen su papel como supervisores de la im­plementación de esta
Resolución 60/2011 y que se logre con este chequeo y con esta exigencia
alertar a la dirección de cualquier empresa su­bordinada a ellos sobre
posibles manifestaciones de corrupción que se puedan estar produciendo en las
mismas y que tal vez no se puedan haber detectado por los mecanismos de
control existentes; con esto ayudaríamos en gran medida a no tener que
sancionar o aplicar cualquier medida disciplinaria y por tanto perder a
cuadros, funcionarios o técnicos que han mantenido durante una larga etapa un
trabajo estable y valioso, de esto existen innumerables experiencias y
ejemplos.

A diario estamos llamados a salvar el orden, la disciplina y el control, es la
única forma de se­­guir adelante con la implementación de nuestro modelo
económico y complementar los Li­neamientos de la Política Económica y So­cial
de la Revolución aprobados en el Con­greso del Partido.

Para concluir vamos a citar una frase del Ge­­­­neral de Ejército Raúl Castro
Ruz, que cito textualmente: “Para los cuadros del Estado cu­bano exigir
conlleva a controlar, educar, orientar, prevenir y hacer cumplir lo
dispuesto”.

Sergio Luis Blanco Martell  
Calle 34 No. 3305 e/ 33 y Final Madruga. Mayabeque

