Reposición  de equipos espera  por la empresa eléctrica



No pensé que tuviera la necesidad imperiosa de enviarles estas líneas que dan
fe del mal trabajo y la falta de respeto que todavía subsiste en muchos
lugares de nuestra isla, que dentro de poco más de tres años cumplirá ya el 60
aniversario de su definitiva independencia.

Lo que a continuación les narro sucedió el 7/09/2014. Ese día hubo una
alteración de voltaje en el circuito eléctrico que abastece a unas cuantas
casas de nuestra comunidad La Constructiva en Chivirico, Guamá, Santiago de
Cuba. Producto a este incidente quedaron inservibles los siguientes equipos
electrodomésticos pertenecientes a diez familias de nuestra comunidad.
Televisores: 7, radio reloj digital: 2, ventilador: 1.

Al instante de producirse la avería nos comunicamos con los compañeros de la
empresa eléctrica de Chivirico; al siguiente día vino el director a verificar
los equipos averiados casa por casa, e hizo un listado. Al otro día nos visitó
un inspector de la empresa provincial, marcó los equipos y luego nos llamaron
a la unidad municipal para llenar una planilla con los datos de los equipos
afectados, incluyendo el comprobante de pago del consumo eléctrico. Luego nos
visitaron los técnicos que comprobaron los equipos. Arreglaron aquellos que
tenían solución y los que no, en espera de reposición, a los cuales me estoy
refiriendo.

Al finalizar el año se nos dijo que posiblemente se nos cambiaran, pues no
querían tener deudas para el 2015. Pasó el fin de año y aún estamos sin
solución del problema. To­dos los meses hablamos con la de atención al
público, digo cuatro o cinco veces en el mes y su respuesta es que no hay
equipos. Hace poco hablamos con el director de la UEB en Chivirico y nos dijo
que su trabajo había concluido, que era responsabilidad de la empresa
provincial la reposición de los equipos. Nos dirigimos mediante escrito al
presidente del Poder Popular municipal, ya han pasado más de dos meses y no ha
dado respuesta. ¿Qué tendremos que hacer para que nos repongan nuestros
equipos?  
No es secreto para nadie, que para obtener cualquier efecto electrodoméstico
hay que sacrificarse con creces, poner a nuestros hijos y esposa contra la
pared para ahorrar lo suficiente, precisamente para que ellos puedan ver en
casa la programación infantil y los mayores estar informados o ver algo que
sea del placer humano. Tengo tres hijos pequeños. ¿Qué hago para que mis hijos
tengan nuevamente su televisor sin necesidad de molestar a los vecinos?

Las personas afectadas no trabajamos en lugares donde se ganen sueldos que
permitan suplir las pérdidas.

¿Cómo es posible que una empresa estatal que recauda tanto dinero, no pueda
reponer un daño, que ella misma causó? ¿Quién es el culpable de lo sucedido?

Cuando a la empresa eléctrica no se le paga en tiempo, el servicio prestado,
lo cortan sin preguntar nada, incluso cuando ellos se equivocan en la lectura
hay que pagar y luego ventilan la situación.

Cuando vinieron a arreglar la avería no demoraron ni media hora, entonces, ¿lo
que pasó fue una avería o por falta de mantenimiento?  
Nosotros no somos empresa, vivimos honradamente de nuestro sudor, esos equipos
nos hacen falta, somos dueños legales de los mismos, por tanto exigimos nos
sean devueltos cuanto antes. Esperamos que los responsables terminen de
resolver el problema.

Rey Jesús Rodríguez Ramírez,  
Calle Principal, S/N, Reparto  
La Cons­tructiva, Chivirico, Guamá,  
Santiago de Cuba

