Sobre los ómnibus urbanos de la capital



Hace algún tiempo la Empresa de Ómnibus Urbanos de la capital anunció que en
las rutas de los paraderos de Guanabo y Santa Amalia, en Arroyo Naranjo, se
trabajaría con un plan experimental, mediante el cual se autorizaba a los
choferes y a un ayudante, a cobrar personalmente el dinero del pasaje; pero lo
cierto es que ese método de trabajo se generalizó rápidamente en el resto de
las ru­tas, pero con otros objetivos.

¿Hasta cuándo las autoridades correspondientes van a permitir que una buena
parte de los choferes de esas otras rutas de ómnibus, pa­ra no ser absolutos y
sus “ayudantes operativos”, continúen apropiándose, a ojos vistas, del­an­te
de todo el mundo, de parte del dinero del pasaje? Esta operación es tan
cotidiana y se realiza con tanta naturalidad, que en cierto mo­do hace ver que
se trata de una cosa legal y no lo que en realidad es, un robo. Solo basta con
mirar a la iz­quierda del chofer de cualquier ómnibus, debajo de su
ventanilla, para ver la cantidad de billetes o de monedas de un peso que allí
se encuentran. Por regla general, tanto los choferes como sus ayudantes y en
ocasiones los inspectores en determinados puntos, recogen el dinero del
pa­saje, echan el menudo en la alcancía y el chofer se queda con los billetes
o las mo­nedas de un pe­so, sin considerar que además, algunos pasajeros le
entregan el dinero directamente al chofer y no lo echan en la alcancía.

En la mañana del 25 de noviembre, en viaje de ida hacia el hospital Calixto
Garcia, monte una ruta 174 y el chofer tenía a su lado alrededor de 25 o 30
monedas de un peso (morrocotas, según el argot popular) y en el viaje de
regreso en esa misma ruta, un ayudante parado en la puerta de entrada recogía
el dinero y se molestó conmigo porque yo no le di mi dinero y lo eche
directamente en la alcancía. ¡Hasta a eso hemos llegado!

Luis M. Delgado Méndez  
Tulipan No. 1012, apto. 56, e/ Loma y 39  
Nuevo Vedado.  
La Habana

