Respuesta de la Empresa Provincial de Transporte de La Habana acerca del ruido en la ruta 27



Con el objetivo de dar respuesta a dicha queja publicada en este órgano de
prensa, la Empresa realizó las acciones competentes enmarcadas en nuestros
procedimientos:

1\. Se visitó al recurrente.

2\. Se realizó el análisis en el Consejo de Dirección de la UEB Palatino.

3\. Se analizó con el chofer implicado la violación e información del
reglamento de la Empresa, reconociendo su responsabilidad.

4\. Se le aplicó al infractor (chofer) la medida disciplinaria consistente en
cambio de labor por tres meses, previsto en el Código del Trabajo y Reglamento
Disciplinario de la Empresa Provincial de Transporte La Habana.

La dirección de la Empresa trabaja para evitar que hechos como este se
produzcan.

Atentamente,

Juan Julián Caballero Martínez  
Director Empresa Prov. de Transporte de La Habana

