Algo increíble en el registro civil



Vivo en La Lisa, muy distante del registro civil que se encuentra en: calle
25, No- 22229, La Coronela.

Necesité una certificación de ma­trimonio para entregarla en la Di­rección
Municipal de la Vivienda de La Lisa, mi hija se personó en el registro civil,
(no lo hice personalmente porque mi esposo está encamado con mal de
Parkinson), ella solicitó dicha certificación, después de 21 días, cuando se
la entregaron, ella la revisó y se percató que el segundo nombre de mi esposo
tenía un error, él se nombra Gerardo y allí le pusieron Berardo, cuando mi
hija detectó el error se lo planteó a la persona que se lo entregó y tuvo que
devolverla para en­mendarla, le dijeron que regresara en una semana para
recogerla.

Cuando fue a recoger la certificación eran las once de la mañana y la persona
que la atendió le dijo que el compañero que debía hacerle entrega de la
certificación no se encontraba, que regresara a la una de la tarde, ella no
pudo esperar pues debía hacer otras gestiones y serian dos horas de espera.
Regresó al día siguiente y cuando revisa de nuevo, el primer apellido de la
ma­má de mi esposo estaba mal y el segundo apellido de mi papá también estaba
mal, de nuevo tuvieron que enmendarlo, tres errores en un solo documento, algo
increíble.

Yo me pregunto: si ese asiento lo hacen por teléfono, porque nos casamos en
San Francisco de Paula, deben rectificar los datos que le dictan
telefónicamente para que no ocurran estos errores en un documento oficial y
después que se demoran tanto en la entrega de los documentos también tienen
errores, eso lo que ocasiona es disgusto y pérdida de tiempo para el
solicitante y, por qué no, para la persona que recoge los datos y confecciona
las certificaciones que tiene que hacerla varias veces.

  
Teresa de Jesús Tabares Rojo  
Calle 232, B-4, Apto, 15, Rpto.  
Bello 26 La Lisa. La Habana

