Contesta el Complejo Tulipán-Bella Habana sobre  música alta en actividades nocturnas



Por este medio damos respuesta a la queja presentada por parte del vecino
aledaño al hotel Tulipán, con respecto a la música de las actividades
recreativas nocturnas de la instalación. Dicha actividad se realizaba en el
área de la cafetería Tulipán, sita en Lombillo entre Hidalgo y Factor, Nuevo
Vedado, municipio de Plaza en el horario de 8:00 p.m. a 12:00 a.m. todos los
sábados.

Previendo cualquier otro incidente que pueda causar molestias a los vecinos de
la comunidad se han acometido las acciones pertinentes:

• Se ha intentado contactar con el compañero en varias ocasiones y él se ha
negado a dialogar con la instalación. Con esta acción pretendíamos darle una
satisfacción e informarle de las gestiones realizadas por parte del hotel para
erradicar las molestias ocasionadas.

• Se determinó por parte de la dirección del hotel y de la empresa Islazul
Ciudad Habana suspender la recreación nocturna en cuestión.  
• Se han solicitado estudios que permitan conocer los decibeles del audio
permitidos en este tipo de actividad recreativa, que se encuentran regulados
por el Citma, en estos momentos nos encontramos contratando una Consultora que
analice los niveles sonoros permisibles y así acometer las recomendaciones que
devengan de dicho análisis.

Es el deseo de nuestra instalación llegar a un acuerdo que permita realizar
actividades que ayuden a garantizar los ingresos comprometidos con nuestra
empresa sin que afecte los intereses y dañe la imagen en la comunidad.

Atentamente y en espera de su atención.

Le saluda,  
Rigoberto Díaz Artigas  
Director  
Complejo Tulipán-Bella Habana

