Aclara el Complejo de Turismo Topes de Collantes acerca del Salto de Javira



A solo cinco kilómetros de la ciudad de Tri­nidad, Patrimonio Cultural de la
Hu­ma­nidad está ubicado desde hace un poco más de 20 años, el Parque El
Cubano, administrado por el Complejo de Turismo Topes de Collantes
perteneciente al Grupo de Turismo Gaviota S.A, y dentro del área de uso
público del Pai­saje Natural Protegido Topes de Co­llantes, área protegida
aprobada por Acuerdo No. 6871 del Comité Ejecutivo del Consejo de Mi­nis­tros,
se oferta con carácter público un sendero aprobado por la Resolución Conjunta
de Tu­rismo de Naturaleza de noviembre de 1999, por lo que no es un sitio de
acceso libre sino regulado legalmente hasta el día de hoy.

La presencia de valores relevantes de la biodiversidad, áreas naturales de
baño y un clima envidiable, fundamentaron esta decisión. Sin embargo, quienes
arriban por sus medios lo hacen con la falsa imagen de un sitio masivo, dada
la cercanía a la ciudad y el disfrute histórico de sus pobladores en las
márgenes de los ríos cercanos. Como es el caso del Río Caba­lle­ro o Javira
por donde atraviesa el Sendero Ci­marrones de Javira, por lo que debe quedar
claro que el lugar y el trayecto que allí se realiza es por un sendero, no es
un campismo, ni un área de recreación libre sino que constituye un producto de
naturaleza amparado en la le­gislación vigente del país (Decreto Ley 201/1999,
Acuerdo No. 7680/2013 del Con­se­jo de Ministros y la Resolución No. 50/2014
del Ministro del Turismo).

La Resolución Conjunta de Turismo de Na­turaleza, establece el pago de
tributos por el uso turístico de todos los senderos, caminatas y recorridos,
como es el caso de Cimarrones de Javira, y para el turista individual (que
ac­cede por sus medios) se establece, y citamos: “...Como que en estos casos
no mediará Con­trato alguno con entidades turísticas, el turista individual
deberá pagar el precio por el acceso al área que determine el administrador de
la misma, de acuerdo con la calidad de la oferta...”

El precio actual para el cobro del acceso al referido sendero, fue aprobado
por Instruc­ción 16 del 2009 del Director del Complejo, y los ingresos se
revierten en el mantenimiento y conservación del área y de sus facilidades de
uso, así como el pago del salario a los trabajadores. Es de destacar que desde
la promulgación de dicha instrucción a la actualidad no se han modificado
estos precios, que contemplan reducciones de entre un 50 % de las tarifas para
los niños y estudiantes, y de la gratuidad cuando los niños tienen menos de
dos años de edad.

Cada año se han ejecutado acciones de me­­jora y mantenimiento del lugar, por
so­­lo citar algunos en ocasión de los eventos TURNAT y las tres ediciones del
concurso de fotografía Naturaleza Digital. Como ejemplo, para el año 2014 los
gastos previstos para El Cu­bano son de 374 124. 47 moneda total, de ellos 77
293.38 en CUP y hasta el cierre del mes de septiembre se han ejecutado 55
962.25 CUC y 229 280.92 CUP.

Es vital para la perdurabilidad de estas be­llezas como el Salto de Javira,
crear una cultura tributaria al medio ambiente, de modo que el cobro por un
sendero no sea un castigo sino un acto consciente y educativo.

El acceso descontrolado puede ocasionar impactos negativos en ocasiones
irreversibles, pues se emiten ruidos que afectan a la fauna y a otras personas
que si son amantes de la naturaleza y que habitualmente practican actividades
como el senderismo, la observación de aves unido a saludables caminatas.
También se ejecutan fogatas para cocción de alimentos ba­jo los árboles,
amenazando el patrimonio fo­­restal por riesgo de incendio. Las aguas
crista­linas se contaminan por los residuales sólidos y líquidos, generados
por la cocción, consumo de alimentos y bebidas, y el fregado de recipientes.

Finalmente, se han visto inscripciones de nombres y símbolos, en los troncos
de árboles y rocas de las pocetas.

En cuanto al pago por el acceso al Sendero como producto de naturaleza, ha
sido una práctica que ha estado instituida por más de diez años y es del
conocimiento de las autoridades y de la población de ese territorio, por lo
que no se trata de la eliminación de una gratuidad sino de un tributo
individual en función de la conservación y protección sobre la base de uno de
los principios del desarrollo sostenible del turismo, considerando para ello
la responsabilidad ambiental, social y económica.

El 100 % de los trabajadores del parque son originarios de la localidad,
trinitarios orgullosos de su terruño por lo que reciben un beneficio directo
en el plano laboral y en el económico y casi todos se han mantenido en su
puesto por más de 15 y 20 años y han recibido durante años a los trinitarios
que visitan el lugar por su amor y dedicación a la protección de la
naturaleza.

La Dirección del Complejo ha mantenido su accionar por diversas vías como el
aseso­ramiento especializado, la tramitación de in­quietudes hacia y desde las
autoridades, y la participación sistemática en comisiones y grupos de trabajo
creados al efecto para este tipo de turismo.

En esta ocasión, ante la sensibilidad despertada por el artículo aparecido en
los me­dios de comunicación, y siguiendo una práctica ha­bitual en nuestra
organización, hemos creado una comisión encargada de realizar una vi­­si­ta al
sitio, para investigar y depurar to­das las aristas de la problemática y
determinar si hu­bo alguna situación en específico con la vi­sita al Parque
del compañero Julio Alberto Ji­mé­nez Ruiz que según se plantea en su mi­siva
es asiduo visitante del lugar, algo contraproducente para el colectivo del
Parque pues el co­bro por el acceso al sendero se efectúa por más de una
década sin que existan inconvenientes en este sentido.

Por último se visitó por parte del Director del Parque y el Asesor Jurídico
del Complejo al compañero Jiménez Ruiz. En esta entrevista se trató de
explicarle de forma personal nuestra respuesta y evacuar cualquier otra
inquietud o duda que tuviese sobre el tema pues como nosotros se proclama un
defensor de la naturaleza y de una ciudad que al decir de una ilustre
trinitaria “...es un don del Cielo”, enclavada en un sitio privilegiado e
inseparable de sus montañas, las aguas del mar Caribe y el Valle de los
Ingenios.

Silvio González Acosta

Director General Complejo de Turismo Topes de Collantes

COLETILLA

A favor del medio ambiente lo que hagamos es poco y hace bien el Complejo de
Tu­ris­mo Topes de Collantes por preservar con me­didas preventivas todo lo
relacionado con sus áreas. Solo agregar a su respuesta, que ha­bría que
evaluar de la citada Resolución Conjun­ta de Turismo de Naturaleza de 1999, a
la luz del Li­neamiento 10 de la Política Económica y So­cial del Partido y la
Revolución, el párrafo “…

Como que en estos casos no mediará Con­trato alguno con entidades turísticas,
el turista individual deberá pagar el precio por el acceso al área que
determine el administrador de la misma, de acuerdo con la calidad de la
oferta...”. ¿Cómo dejar en manos de un administrador el precio de un servicio
según la calidad de la oferta? ¿Cuáles son los indicadores de esa calidad,
dónde están escritos, documentados?

