Resumen Segundo Cuatrimestre del año. De mayo a agosto del 2015



Coincide este segundo resumen cuatrimestral del 2015 con la sección 393 de
Cartas a la dirección y con siete años y medio de entrega cada viernes a
nuestros lectores, un espacio creado con, por y para ellos, y felizmente en la
víspera del aniversario 50 de la fundación de Granma.

Son acontecimientos que no se pueden pasar por alto y que colman de regocijo a
nuestro actual colectivo y a los cientos de compañeras y compañeros que desde
el 3 de octubre de 1965 formaron parte de sus filas, incluido el tributo de
recordación a los que hoy ya no están entre nosotros pero que en su tiempo
dieron invaluables aportes a su confección.

Cartas… es uno de sus últimos resultados, nacido del afán permanente de hacer
un diario mejor y, sobre todo, de estrechar ese vínculo indispensable, de
relacionarnos con el vasto universo a quienes está dirigido: ustedes, nuestros
lectores.

Somos conscientes de su elevada aceptación, de que los viernes constituyen una
de nuestras ediciones más buscadas, de que, insatisfacciones aparte, que
compartimos, son muchos los que, comienzan su lectura por las páginas “de las
críticas”, como suelen llamarles popularmente, y de que provocan inimaginables
debates.

Resulta imposible complacer a todos, ni a los que nos es­criben, ni a los que
procesamos y tramitamos su correspondencia, ni a los que seleccionamos y mucho
menos a los que nos corresponde decidir qué publicar entre tantas quejas,
comentarios, anécdotas… casi todos con preocupaciones, con justas
incomprensiones por malos tratos, mal servicio, males que nos corroen y con
las razones que los asisten para dirigirse a la prensa luego de interminables
gestiones.

En las 18 ediciones que nos corresponde resumir (del 1ro. de mayo al 28 de
agosto) nuestro Departamento de Aten­ción al Lector recibió y procesó 535
cartas por vía postal y 2 104 mediante el correo electrónico, mientras fueron
publicadas 44 respuestas de organismos y entidades administrativas, diez
coletillas de la dirección y 79 opiniones de lectores, apenas menos de un 5 %
de la correspondencia recepcionada, sin contabilizar las personas ni los
cientos de llamadas atendidas directamente que, como regla, no solo transmiten
quejas, denuncias, preocupaciones, (siempre explicamos que este tipo de
asuntos deben presentarse por escrito y con sus datos personales elementales),
sino que en no pocas ocasiones solicitan orientación o información que no han
obtenido o han sido incorrectas en las instituciones a las que se han
dirigido.

Abundan —no es ocioso reiterarlo aunque entendamos los motivos que lo causan
asociados a la inapropiada atención que subsiste en algunas de las oficinas
encargadas de asistir a la población—, las cartas que tratan asuntos muy
personales que no pueden generalizarse y exigen un tratamiento personalizado,
de ahí que misivas de estas características las tramitemos con las entidades
involucradas, y otras, también lo entendemos, en las que los remitentes han
enviado o simultanean su envío con copias a otros medios de prensa y/o a
entidades y organismos que consideran implicados, en el ánimo de encontrar
solución a sus problemas, en múltiples ocasiones de larga data, son casos en
los que optamos por no multiplicar gestiones.

En este segundo resumen del año sí quisiéramos insistir, en aras de
perfeccionar la sección y responder a preocupaciones de los propios lectores,
como aquella que apareció publicada en la que su remitente reclamaba
justamente: no hay que esperar a que las quejas se publiquen para resolverlas.

Al repasar los asuntos aparecidos en estos cuatro meses, no pocos reiterados
de meses y hasta de años anteriores, vemos que durante septiembre se
mantuvie­ron de manera recurrente, cambiando apenas las localidades y algún
que otro detalle específico, pero con un sustrato siempre presente que,
independientemente del problema en sí, es de lo que más irrita al perjudicado:
la insensibilidad, la poca profesionalidad, el desconocimiento, entre otros
sustantivos similares, que se pueden sintetizar en el maltrato a la población.

Bástenos enunciar, a modo de ejemplo, que han sido mayoritarias las opiniones
referidas a servicios básicos como los de Planificación Física/Vivienda (en
materia de trámites), hidráulicos (desde el desabasto hasta los salideros y
obstrucciones), comunales (fundamentalmente la multiplicación de vertederos
por la inestabilidad en la recogida de desechos), transporte, electricidad,
viales, bancarios, asistenciales de salud y falta de medicamentos… y más
recientemente, la distribución de la prensa.

Si a ello añadimos respuestas justificativas y tecnicistas, demoradas sin
razón, y otras que quienes las leen tienen lógicamente que preguntarse: ¿había
que esperar?, ¿nadie ve lo que ocurre?, ¿dónde están los responsables o
quiénes deben controlar la obra en ejecución, el servicio a prestar, la
solución o respuesta a ofrecer…?, el escenario está listo para la
insatisfacción y por ende para que los lectores nos reclamen con sobrada
razón, y nosotros reiteremos el interés por entregarles cada viernes un
resultado más acorde con esa demanda.

Aspiramos, y es nuestro más firme compromiso con ustedes, comenzar el año 51
de Granma multiplicando cada vez más nuestra labor en favor de los intereses
que nos transmiten, y que Cartas a la dirección, incluido su nuevo espacio Los
lectores en la web, logre seguir contando con los ojos y oídos del pueblo.  
  
El Director

