Para comprender el mundo de  la educación especial en Cuba



Muchas veces he pensado en escribir a este rotativo para, como otros tantos
cubanos dignos, denunciar hechos o eventos que lastran nuestra sociedad. Hoy
he decidido hacer público en este medio un evento que demuestra una vez más la
solidaridad y las buenas ganas de hacer de nuestro pueblo, en este caso de
nuestros niños y adolescentes.

Tengo 26 años. Cumplo mi servicio social como profesor de inglés, además de
ser Guía Base de Pioneros en la ESBU Mártires de Regla, de ese municipio. Como
parte de las actividades de la captación de carreras pedagógicas, en nuestro
centro se desarrolló en el mes de febrero una actividad con los pioneros de la
escuela especial Mártires de Regla. Estos pequeños trajeron su arte y su
historia contadas en una preciosa canción compuesta por una de sus maestras,
canción que afloró lágrimas en los ojos de nuestros alumnos y maestros por su
aplastante testimonio de vida. Hubo también música, baile, alegría y tambores.

Al calor de esta actividad decidimos lanzar una convocatoria para que todo
aquel niño de nuestra escuela que lo desease trajera algún juguete para ser
donado a los niños de esa escuela hermana. La reacción no se hizo esperar, ya
desde la tarde empezaban a llegar las bolsas de nailon no solo con juguetes y
muñecas, sino con prendas de vestir, libros, aditamentos para el cabello,
crayolas, plastilinas, lápices de colores. Es increíble la felicidad
demostrada al desprenderse desenfadadamente de sus más preciados recuerdos de
infancia, de sus queridas muñecas, sus bolas, sus carritos, la esencia de su
niñez. Era un disfrute que solo conoce la infancia, no por inocente, sino por
la pureza de sus ideales.

Por cuestiones ajenas a nuestra voluntad la entrega se retrasó, pero
finalmente el pasado viernes 29 de mayo se concretó. El ómnibus de recorrido
de la escuela especial, amablemente recogió en la mañana en nuestro centro a
un grupo de nuestros alumnos que haría entrega del donativo.

El día no pudo ser mejor. Nuestros alumnos quisieron llevar también arte y
música y compartirlo con estos pequeños gi­gantes como aquel día de febrero
ellos lo hicieron con nosotros. ¡La alegría era inmensa! Las dos escuelas se
fundieron al ritmo de un pegajoso toque de tambores ejecutado magistralmente
por niños de esta escuela especial. Hubo abrazos, risas y mucho, pero mucho
amor.

Luego, los pioneros dieron un recorrido por el centro donde se les explicó el
trabajo que allí se hace y las características de la escuela. El acceso a
todas las áreas fue total, pudimos apreciar la gran obra humana que allí se
realiza y todos los maestros respondieron cortésmente nuestras interminables
preguntas.

Quiero agradecer a la profesora Yuselín y al claustro de maestros por
permitirnos comprender el mundo de la educación especial en Cuba. También a
nuestros pioneros de la es­cuela secundaria Mártires de Regla por su
solidaridad y desinterés, verdaderos ejemplos de virtudes revolucionarias así
como a sus directivos y maestros que guían su aprendizaje y formación social y
de los cuales me siento orgulloso de tener co­mo compañeros.

Actividades como estas y otras que se pudieran desarrollar atendiendo a las
características de la escuela y la comunidad en la que está enclavada acentúan
las posibilidades y la magnanimidad de la educación en Cuba. La escuela está
llamada a ser el ente principal de la sociedad, a abrir sus fronteras, a
fundirse entre ellas mismas y la sociedad, a brindar no solo formación
académica, sino complementar la instrucción con actividades sociales y
comunitarias sólidas y enriquecedoras, a hermanar, a estrechar vínculos, a
entender y ser entendida un poco más en el trabajo que en ella se desarrolla
en favor del crecimiento y la superación de la sociedad toda en la carrera por
lograr ese hombre nuevo tan anhelado. Expandamos pues nuestras posibilidades,
lo tenemos todo; la suerte está echada.  
  
Henry Osvel Tavier Sánchez.  
Estrada Palma No. 83-A, entre Santo Domingo y Crespo,  
Guanabacoa, La Habana

