Respuesta de Comunales sobre microvertedero en Arroyo Naranjo



En visita realizada a la compañera Maribel Vázquez, le informamos de la
situación crítica que presenta nuestro municipio con el equipamiento destinado
para la recogida y que estamos recibiendo apoyo de otros organismos para un
poco ir estabilizando la recogida por consejos; en el momento de su llamada la
directora en funciones le atendió explicándole que teníamos atraso en algunos
puntos, ya que en su mayoría son de escombros y es imposible que los
trabajadores de forma manual puedan recogerlos todos, es por eso que se recibe
apoyo con cargadores para recoger la mayor cantidad en el menor tiempo
posible.

En el intercambio con la compañera, ella quedó preocupada por la situación que
presentan los contenedores que no tienen tapas y están rotos y que no tenemos
inspectores para hacer cumplir lo que está establecido. Le explicamos que solo
existen contenedores en las calzadas, en los centros de salud, en las escuelas
y otros lugares puntuales ya que estamos dentro de los municipios de la
periferia, que la recogida es convencional y no lleva contenedores, ese
sistema es muy caro y lleva además un camión; por eso nosotros realizamos la
recogida mayormente con camiones abiertos y carretas que recogen las jabitas y
sanean de forma manual.

Hoy, resultado de las construcciones por esfuerzo propio, la generación (de
escombros) es cada vez mayor, el lugar al que refiere la queja ya se había
recogido en el momento de la publicación pero es un punto reiterativo, ya que
en el entorno existen muchas familias que se encuentran reparando sus
viviendas e indiscriminadamente vierten en ese lugar, convirtiéndose en un
microvertedero en menos de 24 horas.

Es necesario que se pongan de acuerdo con la zona de comunales, para dentro de
las posibilidades, recoger los escombros desde las viviendas y así evitar los
tiren a la calle un momento después de haber pasado el equipo y sanear el
lugar. Pueden llamar al teléfono 76441412 y de conjunto buscar alternativas
para minimizar lo que va a la calle.

  
Maritza Barcheo  
Directora Municipal de Servicios Comunales  
Arroyo Naranjo. La Habana

