La farmacia



En la década de los cincuenta del siglo pasado se construyó un edificio que
cubre casi una manzana del reparto Mañana en Guanabacoa y que en la actualidad
está habitado en toda la extensión de su segunda planta y en la planta baja
están situados varios establecimientos, los cuales son: una panadería, una
bodega, una far­­macia, un correo, un bar cafetería, un taller de reparaciones
de efectos electrodomésticos, una carnicería y una escuela.

El problema que nos ocupa ahora es la farmacia, que permanece cerrada desde el
9 de septiembre hasta la fecha, con la afectación que ello produce a los
aproximadamente 7 mil 400 vecinos de las seis circunscripciones que poblamos
los repartos Mañana, Vista Alegre, Bella­vista, Vía Blanca y Pedrito Valdés y
que nos servimos de esta farmacia, entre los cuales contamos con 5 361
electores. Al estar cerrada la misma, debemos ir a comprar nuestros
medicamentos a la farmacia del reparto Azotea, a la que tenemos acceso por dos
rutas de guaguas, que no podemos decir que sean de las de mejor servicio, o
podemos ir a pie, por los laterales de la Calzada Vieja de Guanabacoa donde
enormes tramos carecen de acera, con el peligro que conlleva tener que ir por
la calle de tanto tránsito. Además, existe una loma desde el Mañana hasta
Azotea.

Conociendo el envejecimiento de nuestra población, se podrá ver la magnitud
del cierre de esta farmacia, que nos obliga a buscar los medicamentos a un
lugar bastante lejano y de acceso difícil.

Los alumnos del aula Rita Montaner, de la Universidad del Adulto Mayor de este
reparto somos 197 abuelos graduados y 36 pasando este curso y nos sentimos
lógicamente afectados por esta situación.

Sabemos que ese edificio requiere una reparación capital, pero lo que no
entendemos es la ra­zón por la que la farmacia se encuentre cerrada durante
dos largos meses sin que se haya he­cho el intento de resolver la situación
hi­dráulica que tiene, para permitir, al menos, que funcione la misma, único
establecimiento del edificio que ha sido cerrado por higiene mu­nicipal, y
sigamos castigados, cosa que ha sucedido en otras oportunidades y se le ha
dado una solución, tal vez no integral, pero útil para mantenerla abierta.

La dirección de la Cátedra del Adulto Ma­yor, aula Rita Montaner, quisiera que
se analizara este problema y se acometiera una solución que no dañe tanto a la
población, sobre todo a los adultos ma­yores.  
  

Ana Pastora. Pagés Martell  
Calle 6ta. No. 7820  
entre 3ra. y 5ta.,  
Reparto Mañana.  
Guanabacoa.  
La Habana

