Dolores de cabeza y disgustos por proceder del BPA en Banes



Me dirijo a ustedes buscando esclarecer al­gunas dudas con respecto a trámites
que he tenido que realizar en la unidad bancaria perteneciente al BPA,
sucursal 675, de Banes, mu­nicipio holguinero en el que resido. El pa­sado mes
de mayo me personé en esta institución, portando la resolución de propietaria
de mi vivienda, para realizar el contrato de compraventa del inmueble. Las
compañeras del área comercial, muy atentas, me explicaron el procedimiento.
Localicé los dos fiadores, llenamos la documentación en nuestros respectivos
centros de trabajo y nos presentamos a en­trevista. Todo el proceso se realizó
y el 15 de ma­­yo ya pude obtener mi certificado de propiedad abonando la
primera mensualidad y el pago correspondiente al título emitido.
Poste­riormente pagué, en la misma sucursal bancaria el impuesto del 4 % del
valor de la vivienda que, mediante el modelo DJ-05 cobra la ONAT por dicho
proceso.

Ahora han pasado tres meses y recibo una llamada de una de mis fiadoras que a
ella la es­taban localizando de esta sucursal porque yo no había pagado las
mensualidades correspondientes. Ahora me pregunto, ¿por qué no me localizan a
mí directamente? Esta es la primera situación.

En cuanto la fiadora me llama fui hasta la sucursal del BPA, al conversar con
la compañera del área comercial (quien fue muy aten­ta conmigo) le explico que
mi salario sale desde una entidad provincial —la Uni­ver­si­dad de Ciencias
Pedagógicas (UCP) de Hol­guín José de la Luz y Caballero— que al realizar el
llenado de solicitud de crédito yo lo hice allá y que en ese documento están
todos y cada uno de mis datos, (nombre y apellidos, dirección, car­né de
identidad, profesión, centro de trabajo, salario, años de servicio en esa
institución, su­cursal bancaria a la que pertenece, etc.). Ella me dice que
debo ser yo la que vaya al BPA a preguntar por qué no se me estaba
descontando. Yo pregunto, ¿para qué se realiza todo este “papeleo” donde se
recogen to­dos los datos del trabajador que solicita el crédito? ¿Si yo
realizo todo este proceso: bus­co mis fiadores, lleno co­rrectamente la
do­­cu­men­tación y soy disciplinada en este proceso y existen personas
en­cargadas de noti­ficar en el departamento de contabilidad de la UCP el
impuesto a descontar y todo este sistema, por qué tengo que estar detrás de
ver si me des­cuentan o no? ¿Dónde están las res­pon­sa­bi­lidades de las
personas que ganan un sala­rio por esos trámites? Llamé al de­par­ta­men­to
eco­nómico, específicamente a Con­tabi­li­dad, preguntando por qué no salía el
des­cuento y allí la respuesta que recibí es que si allí no re­portan que
tengo ese descuento (des­de el BPA o desde la vivienda) ellos no pue­­den
descontarme, razón que entendí co­rrecta. Aho­ra efec­tué el pago
correspondiente a tres mensualidades y hasta recargo tuve que pagar, ¿por qué?
Estoy de acuerdo que si yo efectuara el pago por otra modalidad y faltara al
mismo soy la responsable pero, estos mecanismos es­tán diseñados precisamente
para que los trabajadores no tengamos que estar constantemente dirigiéndonos a
estas sucursales y facilitarnos el pago y, en este caso, lo que me ha hecho es
dar más dolores de cabeza y disgustos. Si el BPA no ha notificado es­te
descuento, ¿qué cul­pa tengo yo como tra­ba­jadora que, confiada en este
sistema, espero disciplinadamente que me descuenten las men­­sualidades
correspondientes? No es de mi conocimiento si este es un trámite que de­mora o
es rápido o qué. Las com­pa­ñeras del área comercial fueron muy atentas
conmigo pero no me siento responsable de esta vergonzosa situación; des­de esa
institución es que debían reportar mi descuento.

Nota: el 13 de septiembre del 2015, frente a unos vecinos, un funcionario del
BPA le entregó a mi esposo (yo me encontraba trabajando) una citación con
fecha de emisión del 8 de septiembre del 2015.

Rosaida Zaldívar Olamendy,  
Fondo Taller Minaz No. 1,  
e/ Tráfico y Demetrio.  
Banes,  
Holguín

