Ómnibus Nacionales da la razón a lector sobre los problemas de higiene en sus vehículos



Dando respuesta a la carta publicada en el periódico Granma titu­lada Insólito
pero verdadero, emitida por el compañero José Antonio Bello González,
referente a la situación percibida en el ómnibus que cubría la ruta
Encrucijada-La Ha­bana.

La dirección general de la Em­presa Ómnibus Nacionales designó a la dirección
de la UEB Francisco Caamaño Deño para analizar la si­tuación de higiene que
presentan los ómnibus. Al evaluar el conteni­do de este planteamiento nuestra
di­rección reconoce que ciertamente estamos en presencia de un fenómeno que
con el esfuerzo conjunto de­bemos enfrentar con la mayor brevedad posible.
Téngase en cuenta que en estos momentos nos encontramos firmando Contrato para
nuevos productos que nos posibilitará enfrentar esta deficiencia durante el
primer cuatrimestre del año. Le significo que los productos con que
ac­tualmente se están fumigando los ómnibus, no están dando los resultados que
se obtenían en un inicio a partir de la resistencia al mismo, lo que ha creado
esta si­tuación.

Adicionalmente recabamos el apo­yo que necesitamos de la población, no
ingiriendo alimentos a bor­do del ómnibus, algo que debe ser exigido por
nuestras tripulaciones.

No obstante, estamos convencidos que es y seguirá siendo nuestra obligación
atacar este mal, realizando las acciones higiénico-sanitarias tal y como han
sido planificadas hasta su total erradicación.

La di­rección de la Empresa de Ómnibus Nacionales continuará insistiendo en la
solución de dicho problema, pero requiere que por parte de la po­blación se
tenga un comportamiento que se corresponda con lo es­ta­blecido.

Por lo anteriormente expues­to se declara el planteamiento Con Razón.

Lisandra Caraballo Rodríguez  
Directora General PSR Ómnibus Nacionales

