Contesta Dirección Provincial de Finanzas y Precios, de Cienfuegos sobre precios de los cuentapropistas



Sobre la carta con el título Por el afán desmedido de obtener mayores
riquezas, referida al incremento de los precios por los cuentapropistas que
tienen medios de entretenimiento para los niños (carruseles, botes, trencitos,
etc.) donde se solicita que el Consejo de la Administración tope los precios
de las ofertas de los cuentapropistas, le informamos que en esta forma de
gestión no estatal, el Consejo de la Administración no está facultado para
regular precios y como dice la carta es por oferta y demanda, máximo cuando
por las entidades estatales no se les asegura ningún recurso para la
prestación del servicio y tienen que adquirirlos en la red minorista o por
otros trabajadores por cuenta propia con precios de oferta y demanda.

Relacionado con el afán de obtener riquezas debemos aclarar que los
trabajadores por cuenta propia son controlados por la ONAT, y están en la
obligación de llevar un registro con el control de los ingresos y gastos en
que incurren diariamente y pagar los impuestos en correspondencia con los
ingresos en las cuantías y términos que define la ley tributaria (Ley 113 del
2012).  
Saludos

  
María del Carmen Serra Lliraldi  
Directora  
Dirección Provincial de  
Finanzas y Precios,  
Cienfuegos

