Más reclamaciones a las oficinas  de trámites de la Vivienda  y Planificación Física



Quien suscribe la presente me quejo por los daños causados a mi persona y el
tiempo que me han hecho perder por parte de las oficinas de trámites de la
Vivienda y Planificación Física en el territorio tunero de Manatí.

El día 4 de junio del año 2013 se expidió a mi favor una certificación de
precio del derecho perpetuo de superficie, resolución No. 1/87 del INV para
surtir efecto ante el Banco Popular de Ahorro. Un mes después, el 3 de julio,
la dirección municipal de vivienda emite la resolución No. 239/13, expediente
316/13 donde me declara su­perficiario del terreno ubicado en la calle Carlo
Sosa No. 27 por haber abonado la suma de $ 1 600.00 CUP como precio del solar,
y cumpliendo con los requisitos que se es­tablecen en estos casos.

Al transcurrir 18 meses se decide cancelar mis derechos a la superficie
concedida. Hice reclamaciones a los niveles pertinentes y luego de varios
despachos en el Poder Popular se aclaró mi caso y reconocieron mis derechos
sobre la propiedad, alegando además que podría solicitar la orden de
construcción en Planificación Física por lo que me di a la tarea de preparar
el terreno dándole me­jo­res condiciones, lo cerqué, lo limpié, lo rellené
por­que está ubicado en una zona baja. Recientemente inicié los trámites para
solicitar la licencia de construcción, la cual me fue negada en Planificación
Física; allí expresaron que fui engañado en el gobierno, que los trámites de
vivienda no son legales, ni la venta del terreno, documentos que fotocopié.

He sido víctima del llamado “peloteo”, me han ultrajado al extremo de expresar
en mi presencia que “si yo me hubiera metido ilegalmente en el te­rreno tal
vez no habría tenido tantos problemas y ya hubiera solucionado mi situación”.
Es bo­chor­noso que todavía exista algo así en nues­tro país.  
Este proceder va en contra de los principios de nuestra Revolución, máxime
cuando a un ciudadano como yo lo conminan a cometer ilegalidades. He
continuado solicitando despachos en el gobierno y en el último, el
vicepresidente de la Vivienda refirió que debo comenzar desde cero una vez
más, volver a solicitar mi terreno, el que ya pagué, para ver si se me aprueba
y volverlo a pagar. No confío en la respuesta que están dando en Manatí, no
tiene ningún sentido, carece de toda lógica.

Me dirijo a ustedes porque estoy plenamente convencido de que he actuado
correctamente, según establecen las leyes de mi país.  
No permitiré que me maltraten y no estoy ni estaré de acuerdo que por el mal
trabajo de otras personas me maltraten a mí y a mi familia.

Dayan Martínez Rodríguez  
Calle Frank País No. 50,  
Manatí. Las Tunas

