Explica TRD Caribe razones  de la distribución irregular  de cajas decodificadoras  para la TV digital



Dando respuesta a la carta, publicada el 29 de mayo, enviada por la compañera
Ana Echeverría Valdés, debemos señalar al respecto que las cajas
decodificadoras fueron recogidas con transporte de la División Artemisa de TRD
Caribe el día 4 de mayo en la Fábrica de la Empresa Electrónica (Gedeme), sita
en el reparto 1ro. de Mayo, Boyeros, con un conduce de carga con destino al
almacén territorial de Copextel en Artemisa, ubicado en el municipio de San
Antonio de los Baños, lugar donde se elaboran los documentos primarios para
realizar la entrega en los almacenes de TRD.

Como la carga se hizo directa de la fábrica, se emitieron los documentos
correspondientes para su traslado en espera de la factura al siguiente día, lo
cual no fue posible debido a que las afectaciones climatológicas ocurridas en
La Habana a finales del mes de abril originaron fallas técnicas en los
sistemas de comunicación inalámbrica que impidió durante va­rios días culminar
este proceso.

Se distribuyeron a las unidades comerciales del territorio a partir del día 5,
teniendo en cuenta que la factura llegaría el propio día. Ante la
imposibilidad de una rápida solución en este sentido, la dirección de TRD
División Ar­temisa, decidió recoger todas las cajas decodificadoras y
concentrarlas, hasta tanto se tuviera la factura. Concluido este proceso que
tardó ocho días, se distribuyeron nuevamente con la factura correspondiente a
todas las entidades, para iniciar el proceso de venta.

Debemos señalar que el proceso de coordinación de carga directa era entre las
Divisiones TRD Caribe y Copextel en Artemisa se ha ejecutado en otras
ocasiones para disminuir el tiempo de entrega de los productos sin que hasta
la fecha hayan ocurrido afectaciones.  
Reconociendo las molestias ocasionadas a nuestros clientes, que son nuestra
principal razón, ofrecemos nuestras disculpas y el compromiso que en lo
adelante continuaremos trabajando para optimizar nuestro trabajo.

Atentamente,

Arlivie Agulla Cabrera  
Directora Adjunta  
División Artemisa  
TRD Caribe

