De cuento en cuento



Al concluir los 20 años del contrato de pago de la vivienda donde resido,
entregué toda la documentación con el objetivo de obtener la propiedad; en el
mes noviembre/14, me visita una funcionaria de la oficina de la vivienda de
Playa, la que me da a firmar una notificación en la que me dan un plazo para
entregar una serie de documentos, con un “ultimátum” en el que me plantean que
si en un término de tiempo determinado no entregaba la documentación que me
solicitaban, el expediente (2114/14) de la vivienda donde resido, se
archivaría definitivamente:

En diciembre del 2014 entregué los documentos solicitados, los que recibieron
con el Re­gistro de Entrada 2934/14; ocasión en que me dicen que dentro de un
mes podía pasar a recoger la propiedad; esperé un mes más y fui el 19 de
febrero y cual no sería mi sorpresa cuando buscan el expediente y me dicen que
debo firmar (nuevamente) la notificación, donde me pi­den la documentación que
ya había entregado en diciembre; (me presentan también nuevamente el
“ultimátum”); al mostrarle la copia firmada por ellos, donde se refleja el
Registro de Entrada 2934/14, buscan y al no aparecer los papeles, entonces me
plantean que una inspectora que ya no trabaja con ellos, había sacado la
mencionada documentación y tenían que contactar con ella para ver a quién se
la entregó.

Ante semejante descontrol, pedí hablar con la responsable o directora
municipal, a lo que me respondieron que la misma atendía los jueves por la
mañana.

Me presenté el jueves 26/2/15 por la mañana temprano, y después de esperar
bastante tiempo, se presenta la compañera abogada que debía atendernos y nos
plantean a los que la estábamos esperando, que no podía atender porque tenía
una actividad fuera del centro planificada para ese día; lo que representa una
falta de respeto a los que nos habían citado para ese día y una falta de
organización en el trabajo por parte de ellos, por habernos citado para un día
en que tenían por plan otra actividad.  
Ese día (26/2) apuntaron el teléfono de mi vivienda y el de mi trabajo para
llamarme y darme razón de los documentos extraviados por ellos.

El 9/9/15 me presento nuevamente en la vivienda, después de haber esperado por
seis meses y 14 días la llamada prometida, y ahora las compañeras me plantean
otro cuento; ahora no es la técnica que ya no trabaja con ellos a la que iban
a localizar; ahora es que el abogado se fue y no se sabe dónde puso los
documentos, (parece que el mismo tenía el archivo de la vivienda en su casa),
que yo debo nuevamente realizar los trámites y buscar los documentos.

Como consecuencias, a mi entender, del mal trabajo de los funcionarios de la
vivienda:

1\. No he podido obtener la propiedad de mi vivienda en 11 meses (debía
recogerla en ene­ro/15), a pesar de haber cumplido con todo lo que se me
exige, para lo que he tenido que faltar a mi centro laboral en seis ocasiones,
con la consiguiente afectación salarial.

2\. El 9/12/15 pasado se cumplieron diez in­fructuosos meses en espera de la
llamada.

3\. Entregué una queja detallada en el de­par­tamento de atención a la
población del mu­ni­cipio de la vivienda el 9/9/2015 y me solicitaron los
teléfonos de la casa y del trabajo, hace 90 días y nada.

¿Por qué debo yo pagar las consecuencias del mal trabajo de estos
funcionarios; casos como este disgustan a la población y afectan el nombre de
la dirección municipal de la vivienda de Playa.  
  
Pedro A. Agüero Sánchez  
Ave. 23 Edif. 37 Apto. 2  
e/ 308 y 310, Barbosa.  
Playa  
La Habana

