Desde Arroyo hasta Bejucal, una sola vez



El pasado 19 de agosto tuvimos necesidad de viajar desde Arroyo Naranjo hasta
Bejucal en busca de un certificado de divorcio. Llegamos agotados por el
intenso calor y los necesarios cambios de transporte. Al llegar allí había una
cola de pocas personas que serían atendidas por tres muchachas muy amables y
de hablar pausado. Mientras esperamos disciplinadamente, comentamos que seguro
tenemos que volver dentro de una semana o quizá un mes, como nos pasó en
Arroyo sin poder resolver.

El local del Registro Civil es una edificación vieja, quizá hasta histórica,
está falta de mantenimiento y sin condiciones necesarias para el trabajo del
personal que labora en aquella oficina pública.

Llegó nuestro turno y nos mandaron a pasar amablemente, hubo un saludo y con
cortesía nos invitaron a sentarnos y seguidamente preguntaron ¿qué necesitan
ustedes?

Muy atenta a nuestro interés, la joven vestida de uniforme, nos ayudó a
encontrar lo que queríamos después de aportar una serie de datos necesarios e
imprescindibles. Siempre dispuesta nos adelantó que no nos preocupáramos que
nosotros íbamos a salir de allí con el documento. No los voy a hacer venir de
nuevo, nos dijo, cuando tengo a mano todos los datos para elaborar el
documento legal que necesitan. Le comentamos a la funcionaria que sentimos
tremendo alivio con lo que nos acababa de decir porque en todas estas oficinas
hay que esperar no menos de una semana y hasta un mes y aun así a veces hay
errores que subsanar por lo que hay que volver.

Durante más de una hora que estuvimos allí aquellas tres compañeras dieron
varias y variadas explicaciones a la población con todo el interés y seriedad
que merecen las personas, nunca se desentendieron de ningún problema planteado
ni dieron lugar a discusión e incomprensiones.

En esa oficina reina un ambiente de trabajo positivo, amable con la población,
buen carácter incluyendo la vía telefónica y cada uno que llega allí casi
siempre se va con la respuesta a su solicitud.

Nos estamos acostumbrando a elogiar la correcta atención porque el maltrato
está en casi todas partes.

¿Por qué hay que esperar siete o 20 días y hasta un mes cuando los datos
necesarios para un certificado están ahí?

Creo que se trata de un problema de organización del trabajo. Si están ahí los
datos y el jefe de la oficina que debe firmarlo siempre está allí ¿por qué hay
que esperar tanto?

Facilitar la atención y los trámites de la po­blación debe estar en el trabajo
priorizado de cualquier entidad si se está en frecuencia y en­tiende bien que
todos somos parte de la población.

Ojalá que en similares oficinas de atención al pueblo en todo el país trabajen
con igual deseo que en esta, en Bejucal, y también que mejoren pronto las
condiciones de trabajo en esos locales. Sabemos que se trabaja en ese sentido
desde el Ministerio de Justicia.

Ernesto Rodríguez Rivera,  
Mayía Rodríguez No. 708 altos,  
e/ Ave. Apóstoles y Cuervo  
Los Pinos,  
Arroyo Naranjo,  
La Habana

