Veinte pesos por cruzar el túnel… o la desmesura en los precios de los tramos que imponen los taxistas particulares



He leído con gran interés una carta publicada con el título Veinte pesos hasta
Bauta, muy bien argumentada y vinculada con el cobro de diez a 20 pesos por el
tramo de Bauta al hospital Frank País en La Habana, lo cual me estimuló a la
presente que he denominado Veinte pesos por cruzar el túnel.

Hasta hace un tiempo las personas que viajamos del paradero de Playa hasta el
Vedado eran diez pesos y a La Habana 20 pesos, habiendo comenzado un proceso
de “invención” de nuevas fronteras a partir de los cuales cada chofer ha ido
considerando su propio precio. Así por ejemplo, si bien el límite inicial lo
había sido el Coppelia, este se ha ido corriendo cada vez más para atrás, pues
del Coppelia pasó a ser la calle G, después Paseo, pero ahora la frontera de
los diez pesos es el túnel de Lí­nea. Veinte pesos si cruza el túnel, como si
el túnel cobrara peaje o hubiese que pagar a quienes hace décadas lo
construyeron.

Hace unos días en viaje contrario, es decir, Vedado-Playa, me subí al
almendrón en el hotel Colina teniendo que bajarme al instante porque según ese
chofer el Coppelia era el límite a partir del cual el tramo era diez pesos.
Pues me apuré y gracias al tiempo de tráfico y cambio de luz, me pude volver a
montar en ese mismo carro frente al Habana Libre, pero cuál no sería mi
sorpresa que al montarnos el chofer informa que de todas formas para los que
van después del túnel son 20 pesos.

En otra ocasión lo tomé al pie de la escalinata universitaria y la razón de
los 20 pesos es que esa zona aun es Centro Habana como si lo hubiese tomado
desde el Parque Central. Por cierto deberé informar entonces a la rectoría de
la Uni­versidad de La Habana de que ya dicha institución no pertenece al
municipio de Plaza sino a Centro Habana. Y así pudiera relatar anécdotas
propias y ajenas del sinfín de iniciativas que cada chofer impone libremente
acerca de la geografía y de la división territorial de nuestra capital.

Interesante y lamentable situación porque al usuario se le genera una suerte
de desamparo social cuando uno protesta y tiene que escuchar que ellos se
rigen por la ley de la oferta y la demanda, y que si quiere se monta o no se
monta, porque eso es lo que cuesta.

Primeras preguntas: ¿Quién determina lo que cuesta un tramo? ¿Por qué cada
chofer puede tomar límites territoriales a su antojo? ¿A dónde uno puede ir a
reclamar esta explotación?

En muchos países de América Latina existen los autos particulares asociados a
una compañía, con tarifas fijas anunciadas en el auto según el tramo,
denominados generalmente “colectivo”, de ruta fija para las personas de bajos
ingresos que no pueden tomar taxis libres. Es decir, el taxi de ruta fija no
es un invento cubano, lo que sí parece que es un invento cubano es el hecho de
que nos estemos explotando los unos a los otros, que cada chofer ponga sus
propias reglas y que nadie tome cartas en el asunto.

Pero ¿será imposible poner un orden en este asunto? ¿Hasta cuándo la Dirección
de Transporte o quien fuere, va a estar permitiendo este abuso? ¿Por qué esa
famosa ley de oferta y de­manda con incrementos constantes e inusitados de
determinados servicios no se corresponde inclusive con incrementos entonces de
las cuotas de impuestos al Estado y de las ganancias reportadas?  
¿Por qué ante cualquier circunstancia de arreglo del carro, aumento de un
tributo o lo que fuere, lo tengo que pagar yo como usuaria? ¿Quién determinó
duplicar el precio del viaje en los almendrones? ¿Cómo es que nuestra sociedad
que diseña procesos de control para todo no puede penetrar en el mundo del
cuentapropismo? ¿Por qué hay lugar en el paradero para el que se dedica a
vocear la salida de cada carro y no hay lugar para un inspector o controlador
de tarifas?

Realmente lo que más me preocupa, además de los 20 pe­sos, es justamente la
percepción de desamparo que experimento como ciudadana cuando esto ocurre y me
resisto a aceptar pasivamente que así sea el concepto de cuentapropismo con el
que estemos funcionando. No puedo aceptar la desi­dia existente y no verle
solución al descontrol, la falta de escrúpulo, el lucro y la explotación
individual. Al igual que los 20 pesos, esos males sociales pueden seguir
creciendo a la vista de todos, pero cuidado: sus consecuencias pueden ser de
muy alto riesgo para nuestra sociedad.  
  
Teresa Orosa Fraíz  
Ave 21 No. 21426  
e/ 214 y 218  
Playa  
La Habana

