¿Quién explica la pérdida de agua en el capitalino municipio de San Miguel del Padrón?



¿De quién es la responsabilidad del vertimiento de miles de litros de agua que
a diario se derraman en el reparto San Matías, ubi­cado en el municipio de San
Miguel del Pa­drón?

Solo un ciego no ve la chapucería ejecutada por el personal de la Empresa de
Recursos Hidráulicos, quienes de seguro cobraron ju­go­sas sumas de dinero por
instalar las redes hidráulicas como parte de la rehabilitación que se lleva a
cabo en el país, las que quedaron casi rasantes al pavimento y no hay una
ca­lle de este reparto por la que no corra durante las 24 horas del día tan
preciado líquido, y son muestras de la destrucción las zanjas he­chas que no
permiten el tránsito y convierten estos lugares en un foco potencial
permanente de contaminación.

El reparto en cuestión, durante años venía siendo afectado por la falta de
agua, y hoy pa­rece una burla al reclamo de la sociedad ante la intensa sequía
que atraviesa el país, tema tratado por nuestros principales dirigentes y
ampliamente divulgado por los medios de difusión masiva.

Al parecer las autoridades del territorio y la propia dirección del organismo
no sienten el dolor ante tan vergonzosa situación, de seguro con una ligera
investigación se puede determinar el pago de miles de pesos en recursos y
fuerza de trabajo por la labor ejecutada sin que medie la calidad, esto ocurre
también en el reparto Veracruz y el Caballo Blanco, Do­lores.

Por si fuera poco, observen en la calzada de Güines, próxima a Etecsa, la
zanja cavada por este personal, que a diario tienen que atravesar cientos de
vehículos y ómnibus, en espera de una solución vial que nunca llega.

El que suscribe conoció de tal situación al tener la necesidad de atravesar el
reparto, y en entrevistas con los vecinos del lugar, estos plantean que es del
conocimiento de las autoridades y ya no tienen a quien más dirigirse para
plantear el tema.

Fraternalmente.

Raúl Díaz Borges.  
Edificio 16-B Apto-6 Alberro,  
Cotorro.  
La Habana

