Indiferencia en Puerto Carúpano



Escribo este correo para denunciar la situación crítica del agua potable en mi
comunidad. Desde el mes de julio del 2014 por quejas sobre la mala calidad del
agua se realizó un test de la misma por las autoridades de salud pública del
mu­nicipio; el resultado, el agua no es apta para el consumo hu­mano ni
siquiera para cocinar, recomendando de inmediato el cambio de la fuente de
abasto de agua o el tiro de la misma en pipas.

El 27 de enero, día que escribo esta denuncia, no se ha resuelto ni una ni la
otra y la población se ve obligada a cargar el agua para tomar diariamente de
otra localidad que está a 7 km, de­bido a que vivimos en una comunidad costera
y no existen po­zos artesanales y como si fuera poco en esa semana a la
cisterna de abasto de agua le echaron petróleo. Esta situación crítica se ha
planteado en diferentes instancias, inclusive en el go­bierno municipal y
provincial y no hay respuestas ni soluciones.

Los pobladores de Puerto Carúpano en el municipio de Pu­er­to Padre estamos
desesperados por tanta despreocupación por parte de las autoridades
pertinentes y rogamos que nuestro problema sea resuelto. ¿Cómo es posible
tanta indiferencia? ¿Cómo se puede ignorar un problema tan vital por tanto
tiempo? ¿Quiénes son los responsables de tanta indolencia?

En nombre de toda la comunidad.

Pedro Rodríguez Sanz  
Calle 12, No. 13 Puerto Carúpano. Puerto Padre. Las Tunas

