La técnica de la luz roja



Desde mis primeros años de estudiante utilizaba una técnica para no repetir
errores, la llamaba “la luz roja” y consistía en dedicar en mi cerebro, a
fuerza de repetírmelo una y otra vez, un sitio especial que funcionaba como un
bo­tón de luz roja sobre “lo que no debía hacer bajo concepto alguno”, por
ejemplo: comenzar a buscar el camino de una demostración matemática sin tener
bien definido lo que conozco y a dónde quiero llegar, o empecinarme en una vía
de solución donde no estaba utilizando to­dos los elementos que me daban para
construirla, lo que indicaba que debía abandonarla y regresar de inmediato al
punto de partida.

Resulta que de un tiempo a la fecha, observo un número de señalamientos
enunciados en la voz de nuestros máximos dirigentes quienes alertan justo
sobre eso ,“sobre lo que no debe hacerse bajo circunstancia alguna”, sin
embargo, parece que la técnica de la luz roja no es conocida por todos.

Tal es el caso de las llamadas sobre el hecho de que con las nuevas formas de
contratación que pueden utilizarse por el sector estatal, se tenga en cuenta
la racionalidad en el uso del presupuesto que se destina a tales efectos, y
tal parece en ocasiones, que los que no encienden la luz roja en su cerebro
sobre este particular, piensan que el presupuesto es de Liborio y por tanto
una vez aprobado, no importa lo que el cuentapropista o la cooperativa de
nuevo tipo solicite por el servicio, se sienten felices de po­der pagar
libremente aunque no exista un adecuado estudio costo-beneficio.

Ya van siendo alarmantes (por lo reiterativos) los problemas que se detectan
en este sentido, los contratos se firman sin mucho discu­tir sobre el costo de
las acciones, así aparecen cuantiosas sumas pagadas que no se ven reflejadas
en los trabajos realizados o que no están en correspondencia con las
prioridades. En eso puede haber de todo, desde un acuerdo entre la partes para
malversar, hasta una ignorancia supina de los inversionistas, pero sobre todo
hay una falta muy grande de sentido de pertenencia de las administraciones que
en esto incurren. Esos que no encienden la luz roja so­bre este particular,
son además los empresarios o los directivos que tampoco la encienden ante el
llamado a cambiar de mentalidad, porque cambian, pero como en el caso de la
de­mos­tración matemática, andan por la vía equivocada y es hora de que
regresen al punto de partida para reorientarse adecuadamente.

María de los Ángeles Alonso González  
34 No. 4101. Candelaria. Artemisa

