Recursos Hidráulicos explica a vecinos de Marianao



Al leer en la prensa la opinión de Rafael Esteban Valdés Pérez, de Marianao,
sobre las condiciones en que se encuentra la calle donde reside, asisten a su
encuentro el propio día el director de la unidad empresarial de base donde
pertenece la brigada de ejecución y los especialistas de calidad de la
Em­presa de Man­tenimiento y Rehabilitación de Obras Hidráulicas de Occidente.
Además de dejar nuestros contactos para cualquier necesidad, se le explicó a
Rafael el procedimiento para la ejecución de obras de alcantarillados como la
que se acomete en su cuadra, la que inevitablemente produce una incómoda
imagen de suciedad, teniendo en cuenta que la obra continua en ejecución.

En esta zona de Marianao, municipio constituido a finales de 1800, las
viviendas vierten sus desechos a fosas individuales ubicadas casi siempre
debajo de las mismas y que fueron creadas para la pequeña población existente
en esa época, lo que requiere de mantenimiento periódico luego de un tiempo de
recolección, de lo contrario obstruye el fluido del agua y provoca
inundaciones. Con el fin de evitar esa operación engorrosa y costosa se
proyectó como parte del plan de inversiones del país, la ejecución del
alcantarillado en la zona comprendida desde la avenida 51 hasta la calle 41B y
desde la calle 74 hasta la calle 80. La misma se realizó por tramos y
circuitos para solucionar las condiciones críticas de vertimiento que tenían
las aguas albañales por deterioro y poca capacidad de los conductos que
brindan el servicio.

Para realizar esta obra se debe cortar una zanja con grandes dimensiones en
cuanto a profundidad y ancho, lo cual genera desprendimiento de polvo y al
extraer el material de la misma (generalmente tierra) produce un constante
barro desagradable para la comunidad. La ejecución del alcantarillado necesita
pausas tecnológicas para realizar las interconexiones, lo que imposibilita
operar con la prontitud deseada por la población y requiere el desvío de la
circulación del tránsito de su curso normal, cuestión esta que también afecta
la tranquila convivencia de los vecinos del lugar.

Al concluir las operaciones planificadas, la zanja fue rehinchada con material
de cantera con resultados de ensayos aceptados, cumpliendo con los requisitos
exigidos en la Regulación de la Construcción que normaliza los indicadores y
se cubrió con hormigón hasta el nivel requerido aunque no es la capa final y
que a pesar de crear las condiciones para su conservación, por diversas
indisciplinas se está restituyendo parte del hormigón agrietado en los bordes
de los registros.

Como parte de las buenas prácticas de la construcción no se debe transitar
sobre el hormigón que se vierte en las zanjas hasta que este no tenga el
tiempo de fraguado, evitando así que los vehículos al circular sobre él dañen
la capa superficial. La inversión debe gestionar los servicios de asfalto de
la avenida con la empresa encargada de esta actividad para lograr la
terminación definitiva y evitar la desagregación del hormigón que provoca el
desprendimiento de partículas de polvo o gravilla.

Sabemos que con el nivel de crecimiento poblacional de la ciudad, cualquier
acción de rehabilitación por necesaria y beneficiosa que sea, resulta molesta.
Además el trabajo de construcción y rehabilitación de los alcantarillados se
realiza con el servicio activo, dándose solución puntual en aquellos lugares
más críticos. Les pedimos disculpas a todos los ciudadanos del lugar por las
molestias que puedan ocasionar nuestras acciones.

  
Lázaro Hidalgo Arias,  
Director General Emaroho  
Empresa de Mantenimiento  
y Rehabilitación de Obras Hidráulicas de Occidente

