Se disculpa el BPA en Santiago de Cuba con lector que no recibió la respuesta correspondiente



En atención a la queja formulada por el compañero Miguel Ángel Sojo Sánchez,
pu­blicada en la sección Cartas a la dirección, de la edición del día 19 de
junio del 2015, bajo el título Más sobre las tarjetas magnéticas y su uso
bancario, lo visitamos ese propio viernes en el distrito José Martí de
Santiago de Cuba, donde reside. Ante todo para disculparnos, ya que la
respuesta que recibió en nuestra oficina no se corresponde con la
responsabilidad de servir bien a nuestro pueblo, con el que está comprometido
cada trabajador bancario.

Nuestro Manual de Instrucciones y Pro­ce­di­mientos, prevé có­mo actuar ante
estas reclamaciones, pudiendo realizarse las mismas en la sucursal que atiende
el cajero automático don­de efectúo la operación; en la sucursal bancaria
don­de recibió la tarjeta o en otra oficina del banco del cual es cliente de
tarjeta magnética.

Por nuestro banco, se debió informar co­rrectamente al compañero Miguel Ángel,
tramitar la reclamación y ante insatisfacciones del cliente por las molestias
originadas, solicitar la intervención de un directivo de la oficina para
buscar una solución.

Se acordaron las medidas administrativas educativas a aplicar a los
involucrados directamente, y las necesarias acciones de capacitación a todos
los colectivos del banco, para que nuestros clientes encuentren la adecuada
respuesta.

Fraternalmente,

Bárbara Mirabal Aranda, Vicepresidenta Comercial, Banco Popular de Ahorro

COLETILLA  
Aun cuando se le haya dado la información correcta a Miguel Ángel Sojo Sánchez
y se haya indicado la intervención de un directivo de la oficina para buscar
una solución, además de las disculpas de la institución, el lector tuvo que
viajar a La Habana para una gestión que pudo resolverse en su localidad y ni
así pudo resolver pasado 50 días de su reclamación. Como él mismo dice en su
carta: “tuve la posibilidad de viajar en ese momento, pero si no tuviera una
familia y apoyo financiero, ¿cómo resolver este problema cuando una persona
dependa solamente de estos ingresos y esté lejos de la sucursal bancaria?’’
Cualquier sistema automatizado, tiene que tener detrás seres humanos prestos a
solucionar los problemas que surjan, porque las máquinas son inteligentes,
pero el ser humano es el que las diseña y siempre existe la posibilidad del
error.

