Alertan sobre el arroz  en el municipio de Cruces



Queremos aprovechar este espacio para ha­cer un llamado a aquellos
funcionarios que de una manera u otra, tienen que ver con la asignación del
arroz de la canasta básica a este mu­nicipio de Cruces.

La historia se repite mes tras mes y solo sa­bemos que las pésimas condiciones
del grano: suciedad, partiduras y otros etcéteras…nos lle­ga indistintamente
desde los planes arroceros de Aguada en Cienfuegos, y/o del Sur del Jí­baro en
Sancti Spíritus.

A principios de octubre/2014 tras la queja de uno de nuestros esposos en la
Empresa Mu­nicipal de Gastronomía de Cruces, se personaron las inspectoras en
la bodega y comprobaron la veracidad del reclamo. En no­viembre se nos entregó
un arroz de primerísima calidad.

Pero poco dura la alegría ya que en el pa­sado mes de diciembre el arroz fue
de lo peor recibido en el año. Por acá tenemos una muestra para si alguien nos
visita pueda com­pro­bar.

Es increíble el tiempo que hay que dedicar a escoger y dejar bien limpio este
arroz para después cocinarlo. La tarea se convierte casi siempre en una
complicación más para la mu­jer cubana.

Atentamente,

  
Gina, Zoila, María Elena y Olga  
(vecinas del Edificio 1, Calle Agramonte Final, Cruces. Cienfuegos.)

