Una deuda, una  inconformidad y  un reconocimiento



Les escribo nuevamente para plantearles mi indignación por la respuesta dada
por la fábrica de leche condensada Lácteos Bayamo, pues como les escribí
anteriormente no reconocieron el error de impresión en sus latas generado por
problemas de desgaste del troquel y me echaron a mí como cliente toda la
responsabilidad, siendo esta la vía más fácil para enmendar su problema.
También publicaron una fecha de vencimiento que no coincidió con las que
tenían las latas que adquirí, cuestión esta que les aclaré hasta con fotos y
no tuve respuesta, pues seguí la sección de Cartas a la dirección todos los
viernes infructuosamente. Realmente me convencí de que con esta em­presa el
cliente nunca tiene la razón.

También estoy muy insatisfecho porque les quise hacer llegar como parte del
pueblo cu­bano que soy el agradecimiento a los doctores del Cardiocentro
Pediátrico William Soler por la labor que realizan y especialmente por la
atención prestada a mi bebé, que también como cualquier otro niño cubano que
tiene derecho a la vida, ellos con el amor y el cariño que profesan y los
valores humanos que nuestra Re­vo­lución defiende lo hicieron posible ante
aquella terrible situación que afrontamos.

Para mí es lamentable el no haber podido agradecer a esa prestigiosa
institución médica y sus trabajadores ante el pueblo cubano y el mundo
prácticamente por sus hazañas en el campo de la salud, puesto que también en
mi fa­milia, menos yo, todos los demás son médicos o enfermeras y se sienten
satisfechos ante el agradecimiento de miles de pacientes que han atendido y
que también como a nuestra bebé han salvado en no pocas ocasiones.

Sigo creyendo en nuestro Partido, y en el pe­riódico Granma como su órgano
oficial y en la sección tan aceptada, que le ha dado a nuestro pueblo la
posibilidad de dar sus criterios buenos o malos sobre alguna cuestión o
insatisfacción.

Sí les ratifico que como dijo Raúl “el que no quiera que sus errores se
conozcan, que no los cometa o simplemente que trabaje en función de
resolverlos”..., yo solo cumplí al pie de la letra esta cita, pues el error
fue de impresión de la fábrica y no mío como se trató de exponer aquel 12 de
septiembre, y mi escrito generado a partir de esa respuesta fue extenso pero
claro y detallado para que pudieran entender la realidad.

Sé que todavía existen administrativos incapaces de resolver los verdaderos
problemas y arrancarlos de raíz, como también existen quie­­nes utilizan una
justificación y se escudan ante ello para cumplir al final de año sus planes
de ingresos o producción, y solo eso hace que sigamos arrastrando cadenas y no
nos libremos del mal que corroe el prestigio de la empresa socialista y la
Revolución.

Roger Ramírez Muñoz  
Ave. Leyte Vidal,  
edif. 225, apto. 10,  
Mayarí, Holguín

