Contesta Sanidad Vegetal  la carta Las frutas frente a  ¿químicos o genocidas?



El uso de maduradores químicos se emplea para el tratamiento a las plantas a
fin de conducir el proceso de maduración inducido naturalmente por estas. No
está autorizado para ser aplicado directamente a las frutas.

Los productos agroquímicos existentes son importados por nuestro país para uso
agrícola, uso veterinario e higiene ambiental en campañas de salud, los mismos
pasan por un periodo de evaluación en el cual se investigan sus aspectos
químicos, físicos y toxicológicos, por laboratorios especializados, con un
nivel científico reconocido y acreditados internacionalmente. Por lo que no es
nocivo para la salud humana cuando es usado en las plantas.

Los vendedores o comercializadores de frutos que utilizan algún producto
químico como madurador, desconocen que cuando el fruto no tiene la madurez
fisiológica, la inducción de es­te proceso directo al fruto, solo conlleva a
la desverdización del mis­mo provocándole un as­pec­to y sabor desagradable y
violan lo es­table­cido en la Lista Oficial de Plaguicidas autorizados a
aplicar de acuer­do con el cultivo para el que fue registrado.

Gilberto Díaz López  
Director General Centro Nacional  
de Sanidad Vegetal  
Ministerio de la Agricultura

