Inundados de albañales durante años



Me dirijo a esta sección con el objetivo de ver si por esta vía se le puede
dar solución o tramitar el problema que hace años presentamos los vecinos del
edificio 19.  
Hace varios años se hizo un trabajo y se cambiaron las tuberías de las aguas
albañales del edificio por las constantes tupiciones en estas tuberías y
registros, pero aún así continuamos con los mismos problemas. Necesitamos que
personas capacitadas e interesadas en resolverlo se personen en el área y lo
verifiquen. Conocemos la si­tuación que presenta el país, pero creemos también
que hay que dar solución a los problemas que se presentan.  
Esta es una zona muy baja, cuando llueve toda el agua se acumula que llega a
dar por las rodillas, por los registros estar tupidos; hemos enviado quejas a
la Dirección de Vivienda, quienes nos comunicaron que este problema debe
resolverlo la Di­rec­ción Municipal de Saneamiento y Aguas. Hemos escrito a
varios organismos municipales y provinciales los cuales han venido y han
comprobado la veracidad de lo planteado, pero no dan la solución definitiva y
con­tinuamos inundados en las aguas ne­gras. Toda la parte inferior del
edificio está cubierta de estas aguas, es como si el edificio lo hubiesen
construido sobre estas aguas.  
Nos dirigimos a esta sección por la en­ver­gadura de este problema que nos
aqueja a todos los vecinos y necesitamos que nos ayuden a buscar solución.
Esta es un área muy poblada que se encuentra a pocos ki­lómetros de la
terminal tres del Aeropuerto Internacional José Martí. Es un área donde viven
personas mayores y niños pequeños y pueden estar propensos a contraer
cualquier enfermedad por los problemas de salud que puede traer consigo, ya
que en estas aguas proliferan los mosquitos.  
Nuestra preocupación es que estamos en periodo de lluvia. Debido a las
inundaciones que se producen en esta área y estar las aguas negras por todos
los lugares, corremos el riesgo que el agua de la cisterna que abastece 90
apartamentos se contamine; el mal olor es desesperante, las moscas, mosquitos
y cucarachas igual. Esta queja ha sido enviada a la Dirección de Sa­lud
Pú­blica para que una vez más conozca el caso y de conjunto nos ayude a
solucionar el problema y evitar males mayores de brotes de enfermedades.

Miguel Aguilera Méndez  
Calle 244 Edificio 19 e/ 247  
y 249 Ap­to. 11,  
Rpto. Abel Santamaría, Boyeros,  
La Habana

