Deterioro de vial aísla a comunidad de Matahambre



Le escribo a esta sección del periódico para denunciar las pésimas condiciones
en que se encuentra desde hace varios años el único vial por donde los vecinos
del lugar pueden salir para trasladarse al municipio cabecera de la provincia,
ya sea por cuestiones de trabajo, estudio, trámites, requerimientos de
atención médica y múltiples diligencias más.

Tal situación ha sido planteada de mane­ra reiterada en las asambleas de
rendición de cuenta y otras instancias, pero el problema sigue sin
solucionarse. Incluso en octubre del 2013 se presentó en mi casa la directora
provincial de Viales y me comunicó que para el 2014 se había aprobado un
presupuesto destinado a construir la carretera de Matahambre. Todo quedó en el
olvido. De nuevo en enero del 2015 se nos dijo en una reunión del Consejo
Po­pular, efectuada en La Maya, que dentro del presupuesto del año estaba
prevista la reparación del vial.

Lo cierto es que no se hizo nada, salvo algunos remiendos, como ocurrió en el
tramo del vial nombrado Vidaña. Allí pasaron un tractor en el último mes de
diciembre, que dejó acumulado el fango removido en medio del camino. A las
pocas semanas llovió un poco y eso bastó para que el agua lo arrastrara y
volviera a dejarlo intransitable.

Debido a tan prolongado y desfavorable escenario más de 500 personas
abandonaron nuestro Consejo Popular Matahambre en los últimos años, quedando
prácticamente deshabitada esta porción del macizo montañoso, perteneciente
paradójicamente al Plan Turquino.

Nuestra zona es cafetalera y agrícola, y mu­chas veces los productos
cosechados aquí se echan a perder sin poderlos sacar de la loma, por los
mismos problemas descritos.

Siempre hemos confiado en la Revolución y con la generosidad y actitud
solidaria que la caracteriza, esperamos una pronta respuesta a este viejo
reclamo de la comunidad de que por fin el vial sea rehabilitado.

Dania López Martín  
Poblado de Matahambre,  
Songo-La Maya. Santiago de Cuba

