 Respuesta a queja sobre el archivo de la Dirección Municipal de Viviendas de Santa Clara



La compañera Llilian Hernández Jiménez se dirigió a ese órgano de prensa el
pasado día 13 de febrero y planteó la situación del archivo en la Dirección
Municipal de la Vivienda en Santa Clara.

A tal efecto es importante explicar que objetivamente el edificio donde radica
la Dirección Municipal de la Vivienda en San­ta Clara presenta problemas
constructivos, razones por las que se proyectó y aprobó el pasado año una
reparación ca­pital, la que se ejecuta actualmente, con el objetivo de
resolver dicha situación y mejorar las condiciones de trabajo del colectivo
laboral.

Es cierto que es insuficiente la capacidad en el área destinada al archivo de
los documentos de gestión, aspecto que afectaba la agilidad en la búsqueda y
localización de los expedientes y documentos gubernativos que son solicitados
en oportunidades por parte del Tribunal Popular Provincial y que en to­dos los
casos sirven de antecedentes básicos a los nuevos en tramitación.

Para liberar espacio y facilitar el trabajo con los documentos de gestión, se
extrajeron del archivo los expedientes con títulos de antiguos propietarios
que datan de años, que en la práctica hoy no tienen movimiento y son a los que
se refirió la compañera, porque no cuentan con toda la organización necesaria
debido a lo reducido del espacio.A estos, con el asesoramiento de las
instituciones rectoras y la aplicación de lo dispuesto en el Decreto Ley
No.265 del año 2009 que regula lo relativo a la organización y control del
archivo de información, se les definirá el tratamiento por su valor histórico
acerca de su conservación en el lugar que se destine.

Esta Dirección Municipal de la Vivienda al crear mejores condiciones en el
edificio, también de hecho amplió la capacidad destinada para el archivo de
los documentos de gestión, adecuándolo a lo que establece la Resolución No.
694 del año 2003, For­mulario para el Trabajo Jurídico del Instituto Nacional
de la Vi­vienda. En dicho cuerpo legal se hace mención especial al Ar­chivo de
Expedientes, el que debe realizarse por direcciones, en dependencia de las
posibilidades reales, priorizando la se­guridad y organización de los mismos.

Acuden al archivo muchas personas que plantean se en­cuentran perjudicadas con
la pérdida de sus documentos legales, las que son orientadas en el sentido de
que no todos los do­cumentos constitutivos de Títulos de Propiedad se hallan
en dicha entidad, depende de la naturaleza del acto que le dio origen, al
existir otras instituciones como la notaría estatal, el Ban­co Popular de
Ahorro y el Tribunal que emiten dichos títulos y tienen sus propios archivos.

No representó una tendencia en la Dirección Municipal de la Vivienda la
radicación de litigios cuyo fundamento de hecho fuera que dos personas
desconocidas ostentaran el título de propiedad de una misma vivienda, no
obstante, está sancionado en el artículo 130 de la Ley General de la Vivienda
el procedimiento a aplicar al detectarse una dificultad de esa índole.

En la entrevista sostenida con la suscribiente por funcionarias de atención a
la población de la Dirección Municipal de la Vivienda declaró que se trata de
un asunto personal, que tanto ella como su mamá son afectadas de una vivienda
ubicada en San Pablo No. 57, en esta ciudad de Santa Clara, que presentaron un
proceso representadas por una letrada y que las pruebas documentales aportadas
estaban extraviadas —declaratoria de herederos, título de propiedad y otras.

Se revisó el Registro de Radicación de la Dirección Mu­ni­cipal de la Vivienda
correspondiente al año 2014 —pues la mis­ma no pudo aportar otra información—
y fue localizado el expediente No. 2408 radicado en virtud de la reclamación
establecida por la licenciada Yolanda V. del Río Peña, abogada del bufete
Colectivo de Santa Clara, a nombre y en representación de Ca­ridad Leocadia
Jiménez Machado, madre de la recurrente.

El expediente en cuestión fue resuelto dictándose la Re­so­lución No. 426 de
fecha 10 de marzo del 2015, y al ser notificada de mostrar inconformidad,
tiene derecho a establecer reclamación ante la Sala de lo Civil y lo
Administrativo del Tri­bunal Popular Provincial de Villa Clara.

Saludos,

Ernesto Áreas Escobar  
Director municipal de la Vivienda de Santa Clara

Coletilla  
Llilian Hernández Jiménez había afirmado en su carta que hay documentos de
gran utilidad, como lo es el Título de Pro­piedad Inmobiliaria, que están en
peligro de deteriorarse, en estado de abandono en un espacio que le suelen
llamar “Ar­chivo”, cuando todos sabemos que esta denominación se de­be a que
se destina a la guarda y cuidado de documentos para asegurar su perfecto
estado y no lo que acababa de presenciar con sus ojos. Cientos de propiedades
de viviendas están acumuladas todas en un rincón, ubicadas en el suelo de una
habitación por la que transitan todas las personas que provengan de la calle a
solicitar algún trámite. Si la norma jurídica que se menciona en esta carta
regula lo relativo a la organización y control del archivo de información,¿no
debería estar definida ya una acción que permita la conservación de tan
importantes documentos hasta tanto termine la reparación capital a la que hace
alusión la Dirección Municipal de la Vivienda de Santa Clara?

