El valor de una sonrisa



Me senté en la recepción de la Dirección de Planificación Física de Centro
Habana a esperar por el resultado de un trámite que debía recoger en un
término de diez días. Me llamó la atención la recepcionista por la forma tan
dulce que atendía a todos los que llegaban, daba las explicaciones,
recomendaciones, entregaba plegables.

Esperando supe por ella misma que aquellas oficinas no tenían teléfono, que le
habían cortado el agua, que no tienen almuerzo, que viven de la caridad
pública para resolver una hoja de papel carbón o bolígrafo para poder hacer el
trabajo, supe que muchos clientes tenían que copiar los documentos en memorias
flash para ir a imprimirlos dos cuadras más abajo con los cuentapropistas de
la zona.

Pude constatar la profesionalidad de la mayoría de los técnicos que allí
trabajan y los deseos por dar una buena atención a los clien­tes, pero me
preguntaba qué tiempo pue­de permanecer un técnico o profesional en un trabajo
donde se pasa tanto trabajo para tra­bajar.

Me puse de suerte, porque el documento que esperaba me lo imprimieron en una
nueva impresora que había llegado la tarde anterior.

Me despedí agradecido de la directora y del técnico que realizó el dictamen,
al salir la re­cep­cionista me preguntó si había resuelto y me despidió con
una sonrisa amable.

  
José Antonio Castro Vázquez,  
Alegría 162 apto 4.  
Víbora Park  
Arroyo Naranjo.  
La Habana

