Fortalecer la enseñanza  de la Historia



Nos dirigimos a usted a propósito de las ob­servaciones realizadas en el
periódico Gran­ma del 20 de febrero del presente año, bajo el título Homenaje
a nuestros mártires, sobre las actividades que las instituciones educativas
deben desarrollar con bustos, tarjas y efemérides de mártires de la localidad.

Agrade­ce­mos sus reflexiones y sugerencias, compartidas por nuestro
organismo, que en esta dirección ha trazado acciones desde el curso escolar
2008-2009 hasta el presente.

Si bien en cada municipio de La Habana diversas instituciones y organizaciones
contribuyen al conocimiento de nuestros héroes y mártires, el Ministerio de
Educación tiene indicado el trabajo con la historia local que se debe
materializar en cada territorio, con indicaciones precisas para las
instituciones educativas y las comisiones municipales de His­toria, que
orientan el trabajo a realizar no solo desde la clase. De modo que en cada
centro educacional no solo nos circunscribimos al nombre del mismo.

También se ha orientado realizar excursiones y actividades de visitas a
tarjas, monumentos, museos y lugares históricos culturales, en correspondencia
con las condiciones de cada territorio, las que contribuyen a enriquecer los
saberes del estudiante y su conducta. Es­ta in­dicación forma parte del plan
de ac­ciones pa­ra el fortalecimiento de la enseñan­za de la His­­toria, que
en una de ellas plantea la indicación de garantizar que todos los programas de
Historia de Cuba que se desarrollen en cada territorio, desde la educación
primaria hasta la universidad de ciencias pe­dagógicas, tengan integrados los
sistemas de conocimientos de historia local.

En el presente curso escolar se implementaron adecuaciones dirigidas a la
mayor preparación de los docentes y favorecer los espacios de trabajo de
intercambio con otros organismos e instituciones de la comunidad, di­rigidos a
conocer y profundizar acerca de la historia, la cultura y las tradiciones en
municipios y provincias que fortalezcan la iden­tidad.

No obstante, se visitó la escuela primaria Miguel Figueroa García, la
comunidad, la di­rección municipal de educación, y se intercambió con cuadros
de dirección, maestros, alum­nos, familiares y con la metodóloga de Historia
para la educación primaria del municipio, ratificando la necesidad de
profundizar en el trabajo con la historia y la cultura de la localidad.

Segura de su colaboración en este noble empeño.

Revolucionariamente,

Miriam Egea Álvarez  
Jefa del Departamento de Marxismo-Leninismo e Historia Ministerio de Educación

