Para comprender el estilo y métodos de trabajo de Planificación Física



Molesto su atención para que me ayude a comprender, o al menos co­nocer, si
dentro del protocolo establecido por Planificación Física, exis­te lo que a
continuación explico.

El pasado 5 de mayo, me presento en la Dirección de la Vivienda del municipio
de Pla­za de la Revolución, para hacer entrega del dictamen téc­nico que me
diera la arquitecta de la comunidad, después de realizar la visita de rigor,
para la medición de mi vivienda, en la Oficina de trámites que ahí existe y
donde radica el funcionario de Planificación Física. Quien desee ser atendido,
debe antes anotarse en una lista que realiza la compañera de la recepción de
la Di­rec­ción Municipal de la Vivienda.

Hasta ahí, todo marcha sin ma­yores contratiempos, las sorpresas comienzan
cuando somos atendidos por el personal que allí tiene Pla­nificación Física.
Ante todo, se debe llevar una fotocopia del título de propiedad de la
vivienda, pero ahora sí viene lo mejor, el título de pro­pie­dad original, la
funcionaria o funcionario, sin más le dice que se que­da con el original del
título de pro­piedad y así lo hace, sin expedirle un documento que acredite
que Ud. ha en­tregado ese importantísimo documento. Para cualquier cu­bano, no
es cualquier cosa o cualquier documento, es la propiedad de nuestra casa, y no
le expiden ningún hago constar de que usted ha entregado ese título.

Ahí es donde comienzan mis in­terrogantes, si ese documento se per­diese,
¿cómo quedo yo?, ¿a quién le reclamo, si nadie se ha hecho responsable de la
recepción de tan preciado documento?

Fui atendido por la compañera que dice nombrarse Kenia. Yo por su­puesto no
conozco a los funcionarios de Planificación Física, y confío plenamente en
cuanto me dicen, pe­ro y si ese no es su nombre ¿qué sucede? Creo que si
realmente esto se encuentra establecido en el protocolo de tra­ba­jo de
Planificación Física de­be modificarse, por otra forma que dé seguridad a
quien acude en busca de sus servicios.

Para más zozobra, cuando se le pregunta al funcionario el tiempo que esto
demorará, le espetan en el rostro lo referido al tiempo que tienen las
entidades estatales de 60 días (dos meses) que se convierten en 75 días, ya
que son 60 días laborables; creo que es demasiado tiempo con la propiedad de
mi vivienda en su poder.

Le doy las gracias por la ayuda que sé recibiré en comprender estilo y métodos
de trabajo de Planificación Física.  
  
Pedro A. Vives Machado,  
Edif. Mintrab,  
apto. J-1 39 e/ Colón  
y Tulipán, Nuevo Vedado,  
Plaza de la Revolución  
La Habana

