Mal trabajo de atención a la población en Aguas de La Habana



Me dirijo a uds. para expresar una queja referida al mal trabajo de Atención a
la población de la oficina comercial Aguas de La Habana, municipio de
Marianao.

Hace más de seis meses reporté a esta oficina la situación de escasez de agua
que presenta mi vivienda aparentemente no por la sequía, sino por rotura de la
acometida principal de la vivienda, con muchos años de hecha y por debajo de
la calle. Llegamos a esta conclusión ya que el vecino colindante a mi vivienda
presentaba el mismo problema, se arregló la acometida hace tres meses
aproximadamente y ya tiene agua suficiente y con fuerza.

Aproximadamente en ese mismo tiempo, me visitó el inspector y esperé
pacientemente a que vinieran a arreglar. Al ver que no venían, llamo y asisto
varias veces a la misma oficina y me dicen que debía verse con la directora.
Me presento en la oficina un martes, hace como un mes, y me dicen que ese día
no era de atención a la población que era el jueves de 8:00 a 12:00. Voy el
jueves y no se da el servicio de atención a la población. Voy el próximo
jueves y me atiende una compañera, que no precisa si es la directora o no,
toma el reporte y me dice que irían la semana próxima porque ya la
programación de esa semana estaba presentada. Espero esa semana y la
siguiente, nada de la brigada. Vuelvo a ir una vez más, llego a las 8:00 a.m.
y detrás de mí, otros ciudadanos. A las 9:30 a.m. llega la supuesta directora
y plantea que nos esperáramos cinco minutos que ella tenía que entregar unos
papeles a un camión de presión que trabajaba en el municipio. En ese tiempo
otros perjudicados comentaron que el jueves anterior tampoco había atendido. A
las 10:30 a.m. la compañera no había llegado y me retiré del lugar.

No discuto bajo ningún concepto el nivel de ocupación laboral que pueda tener
la dirigente en cuestión, pero creo que eso no le da derecho a incumplir el
horario de atención a la población, que es solo una vez a la semana y al cual
asisten otros que también trabajan.

Te cobran mensualmente un servicio que no se presta por los problemas que
sean, no son capaces de mantener un escalafón estable para las ejecuciones de
acuerdo con la solicitud, las amables comerciales no te pueden dar una
respuesta fiable porque no la tienen, si vas otro día que no sea el jueves no
puedes ver a la directora y el único día que te deben atender hay muchas
posibilidades de no asistencia. ¿Cuál derecho le queda al cliente? Creo que
evidentemente ese día debe ser inviolable de ser suspendido, puede ser
realizado por este u otro funcionario, dar una respuesta convincente y con
algún nivel de seguridad para que el cliente no se sienta irrespetado y
burlado.

En el mismo local hay un cartel que se refiere a los derechos que tiene el
cliente de recibir y reclamar un buen trato y una buena atención. Que no te
atiendan implica, una atención no muy esmerada. De continuar con esa conducta
es mejor que eliminen la propaganda.

