A falta de respuesta sobre la degradación del río Real o Cascorro



El 6 de marzo de este año fue publicado el texto de un co­mentario que envié a
Cartas a la dirección, titulado: Pro­te­ger el río Real o Cascorro, necesidad
impostergable.

Antes de redactar y enviar la información había visitado en varias ocasiones
el lugar, y contactado e intercambiado impresiones con el compañero Casimiro
Echevarría, administrador de la lavadora de arena perteneciente a la Industria
de Ma­teriales de la Construcción. El compañero, al que siempre he admirado y
respetado por su laboriosidad y su historial como internacionalista, se mostró
muy colaborador y receptivo a favor de que se comunicara lo que estaba
ocurriendo, toda vez que el mismo mostraba su preocupación por los obreros que
dirige de acuerdo con el peligro que sobre ellos se cierne en el orden
sanitario.

Como era de esperarse, los organismos implicados en la problemática planteada
reaccionaron y enviaron a sus representantes al lugar de referencia,
comprobando lo que en el escrito se argumentaba.

En tiempo breve cesó el vertimiento directo hacia el río del agua con la
arenilla resultante del lavado de arena, y procuraron dar cumplimiento a las
acciones que se les orientó em­pren­der. Hubo, según pude saber por los
comentarios de la po­blación, penalización monetaria a la empresa rectora de
la actividad, cuantía que desconozco oficialmente. Se esperaba una
retroexcavadora que se enviaría después para dragar ese tramo del río a la vez
que se cavaba el lugar para la disposición final del agua con la arenilla
causante de la interrupción de su cauce.

Pasaron los días esperando la retroexcavadora hasta que trajeron uno de estos
equipos, de cuello corto —no idóneo para el trabajo que se debe realizar—, que
abrió un breve canal de alrededor de 1,5 metros de ancho, paralelo y cercano
al tramo del río detenido en su cauce, por su lado izquierdo en el sentido de
la corriente. Quedó todo el cauce natural del río obstruido con probabilidad
de una afectación mayor pues, al perder humedad, se solidifica más el sustrato
arenoso y la proliferación del marabú y las malezas indeseables van aumentando
e implantándose con más firmeza, como ya puede comprobarse que está
ocurriendo. Todos los contaminantes varados por la arenilla, las malezas y la
malanguilla de río, tienen un tiempo de permanencia mayor al normal que si el
cauce estuviera abierto, con el real peligro de contaminación del manto
freático que para algunas sustancias contaminantes el periodo de recuperación
demora miles de años.

No es la arenera la que vierte contaminantes, es la que impide su circulación
y debilita el efecto de la acción metabólica natural. A la degradación del río
contribuyen muchos factores y procedimientos negativos que se deben enfrentar
en el plano legislativo como está orientado por el Estado.

En la actualidad ni el Cascorro ni casi ningún otro río de los componentes de
las cuencas hidrográficas camagüeyanas tienen corriente sostenida debido a la
intensa sequía, pero lo que se ha hecho hasta el momento no resuelve la
urgente necesidad de ayudar a la recuperación y regeneración del cauce
obstruido por esta actividad. Las furnias siguen aumentando en número y ya
ocupan un área de miles de metros cuadrados sin que se note una respuesta
efectiva para la regeneración del entorno como está previsto y orientado por
la Ley 81 de Protección del Medio Ambiente. Y hay furnias veteranas y
envejecidas de años atrás por el otro lado de la carretera central, que
constituyen amenazas para el futuro.

Reconozco que soy el más intrascendente y menos importante en el asunto que se
analiza, pero aunque solo fuera por respeto, merezco una respuesta de las
administraciones de las entidades implicadas en el asunto. Hasta el momento
solo he recibido la airada amonestación inicial por parte del compañero
administrador expresándome: “¡Mira lo que hiciste, te has ganado el odio de
todos los trabajadores de la arenera!”, imputación a la que respondí con mi
silencio y asombro. Luego supe que, al debilitarse el cumplimiento del plan de
producción por haber tenido que hacer un alto breve para paliar en algo lo que
se demostraba como verdad evidente, decayó el cumplimiento del plan, y hay
trabajadores indirectos penalizados económicamente, acerca de lo que no puedo
emitir juicio alguno al desconocer el contenido de su Convenio de Trabajo,
aunque en mi apreciación personal, no lo considero justo.

El Capítulo I, Artículo 27 de la Constitución de la República de Cuba expresa:
“El Estado protege el medio ambiente y los recursos naturales del país.
Reconoce su estrecha vinculación con el desarrollo económico y social
sostenible para hacer más racional la vida humana y asegurar la supervivencia,
el bienestar y la seguridad de las generaciones actuales y futuras.
Corresponde a los órganos competentes aplicar esta política.

Es deber de los ciudadanos contribuir a la protección del agua, la atmósfera,
la conservación del suelo, la flora, la fauna y todo el rico potencial de la
naturaleza”.

Al leer la información aparecida en Granma semanas atrás acerca de que no se
ha dado respuesta al planteamiento, he procurado informarme por mi propia
gestión. Así me personé en la delegación provincial del Citma en Camagüey con
tal objetivo, y la compañera Alba Corchado Iglesias, jefa de Con­trol y
Supervisión Ambiental del Citma, con gentileza y tacto profesional, me
comunicó que allí no se había hecho todo lo que se ha orientado y que la
arenera corre el riesgo de que se decrete su cierre por el Citma,
procedimiento que ruego y espero se aplique en caso extremo pues se afectaría
un grupo importante de trabajadores y ya aquí, en Cascorro, por una causa o
por otra, se han cerrado alrededor de 25 centros de trabajo con significativa
pérdida de fuentes de empleo y la correspondiente emigración de muchos de sus
pobladores.

  
Ricardo Salazar Crespo  
Juan Canino no. 66,  
Cascorro, Camagüey

