Respuesta del Complejo Lácteo de La Habana a la Coletilla del lector



En reiteradas ocasiones y en varios medios de prensa y radial se ha publicado
en el transcurso de este año la inconformidad por parte de los consumidores,
sobre la entrega del yogurt de soya para niños de siete a 13 años en la
capital; es conocido que el país balancea la entrega de 12 bolsas de yogurt de
soya mensualmente para cada consumidor en ci­clos de entrega de tres bolsas
por semanas; estas entregas se han visto afectadas en varios meses lo que ha
conllevado que se sustituya por mezcla para batido, producto este que
garantiza los valores nutritivos del yogurt de soya cubriéndose el total a
entregar por meses y no afectándose a los consumidores; a cada inconformidad,
queja o planteamiento se le ha da­do la respuesta en consonancia con lo
planteado, primando un denominador común que es la situación tan precaria que
presentan las lí­neas de fabricación del yogurt de soya en nuestra empresa y
los equipos tecnológicos que garantizan los ser­vicios de frío, vapor y
empaque; unido a esto la afectación eléctrica que enfrentamos con la rotura de
la estación de me­dia tensión.

En atención a estas prioridades, el Grupo Empresarial de la Industria
Alimentaria, denominado GEIA, creó una comisión a ese nivel con nuestra
participación para evaluar semanalmente la contratación, adquisición, montaje
y puesta en marcha de las piezas, equipos y accesorios que se identificaron
como necesarios para el restablecimiento de las líneas de producción, las que
darán respuesta a los volúmenes productivos que se necesitan para cubrir el
ciento por ciento de las entregas a los principales destinos, que en lo
fundamental son, la ca­nasta familiar normada (niños de siete a 13 años), la
merienda es­colar y el sistema de atención a la familia (SAF); en estos
mo­mentos podernos decir que ya se encuentran en nuestra em­presa y en proceso
de montaje una parte de las piezas de las má­quinas de empaque del yogurt.

Atendiendo a los problemas antes señalados se coordinó con la dirección del
periódico Granma para realizar un trabajo periodístico a partir de entrevistas
e investigaciones con to­dos los involucrados, con un mayor alcance y
envergadura donde se le explique a toda la población con evidencias
crono­lógicas la situación tecnológica y las acciones que se han em­prendido
para resolver este problema que tanto afecta a los con­sumidores y que con
lógica razón han estado demandando.

Le saluda,  
  

Modesto Pérez Correa  
Director General  
Empresa Complejo Lácteo de La Habana

COLETILLA  
Haremos el reportaje, pues el tema es de los que más insatisfacciones ha
generado en nuestra población.

