Mi disposición para ser delegada



También motivada por el artículo que re­cien­temente publicó el periódico
Granma: ¿Quién quiere ser delegado?, unido a las reflexiones de Niurka
Fournier Duharte, publicadas en esta sección el viernes 6 de marzo, les
es­cribo.

Fue en una noche de 1992, era profesora de Matemática, tenía dos niñas
pequeñas, vivía con mi madre, muy enferma y mi esposo trabajaba fuera del
municipio, a 90 Km. No se me ocurrió molestarme con quien me propuso, porque
tenía muy alto el sentido del deber de contribuir en lo que fuera necesario y
como pedagoga, amaba mucho todo lo que tuviera que ver con movilizar a las
personas por un interés común, aprender y desaprender saberes, convencer,
persuadir, educar. Como Niur­ka, conté desde el principio con muy buenos
di­­rigentes de las organizaciones de masas y con una población muy
participativa. Juntos hicimos muchas cosas, desde batallar por re­sol­ver
problemas materiales: viviendas, caminos, tuberías de agua, hasta realizar
proyectos comunitarios que llevaron implícita una alta carga de beneficio
común. Enfrentamos los em­­bates de más de cinco huracanes en estos más de 20
años, juntos protegimos a la población y juntos recogimos, limpiamos y
trabajamos en la recuperación hasta el cansancio. Sí, coincido que fue muy
bonito y gratificante.

Para aceptar ser propuesto como dele­ga­do(a), no hay que tener más o menos
tiempo, o un trabajo más o menos importante, porque den­tro de los cientos de
personas que habitan una comunidad nuestra, siempre hay muchas dis­puestas a
contribuir, solo hay que saber mo­vilizarlas. Problemas tenemos casi todos o
to­das.

Pero para ser delegado(a), para mantenerse en la responsabilidad, que no es lo
mismo que aceptarla por compromiso, hay que tener un alto sentido de lo que
representamos y sentirnos respetados.

Los delegados y delegadas en la provincia de Pinar del Río, por aquellos años
difíciles de la década de los noventa, tenemos que agra­decer mu­cho en
nuestra formación a los se­mi­narios de preparación luego de ser electos, que
nos im­partía Julia Serra, maestra siempre. De ella los constantes llamados a
trabajar por los Re­gla­mentos, por la Constitución de la Re­pública, de ella
el llamado a ser éticos en nuestras responsabilidades. La ética no está reñida
con el trabajo con el pueblo, todo lo contrario, es su esencia. Ser ético no
es ser estirado, es er­guirse sí, pero para nunca tener que bajar la vis­ta
ante nuestros electores cuando nos hablan de razones y derechos, porque hemos
indagado y trabajado para que tengan una respuesta; es tener moral para poder
hablarle de deberes, esos llamados a movilizarlos. Tam­bién como Niurka fui
Diputada en la misma legislatura que ella, no recién electa delegada sino 20
años después, cuando aún lo seguía siendo. Fue un honor que aún creo no
merecer.

Pero mi historia termina diferente, yo re­nun­cié a mi responsabilidad como
delegada re­cientemente, porque las violaciones de la le­ga­lidad en mi zona,
que comenzaron a proliferar en la vivienda y en el urbanismo desde ha­ce unos
años, las que me mantuve firme en no per­mitir, las que primero alerté y luego
denuncié ante la Asamblea Municipal, han gozado de una impunidad asombrosa, y
no sé convivir con eso, bueno, creo que nunca deberé apren­der, pero tampoco
supe cambiar el curso de lo acontecido. Son cosas que también pa­san.
¿Cansancio, formas de llegar, poder de con­­vencimiento, inteligencia? Otro u
otra es­tán llamados a hacerlo mejor y sabrán hacerlo, esa fue mi conclusión
cuando me vi impotente.

¿Estoy loca si creo que van a publicar mi car­ta? Si fueran la prensa realista
y crítica que Raúl está llamando a ser lo harían y también en eso creo (no
todo es la linda experiencia de Niurka). Pero a la pregunta ¿Quién está
dispuesto a ser delegado? que debiera ser, más que ¿quién quiere? (más alejada
del espíritu de nuestras elecciones), yo respondería que mu­chas personas,
muchos cubanos y cubanas dignos, honestos, valientes, trabajadores,
inteligentes y capaces que están ahí en nuestras cuadras, basta con que les
escojamos bien, si no, ¿de qué estamos hablando?

Con esos cuenta la Revolución para continuar la batalla a que hemos sido
convocados.

María de los Ángeles Alonso González  
Calle 34 No. 4101(I).  
Candelaria  
Artemisa

COLETILLA  
Respetamos las decisiones individuales de cada persona pero pensamos que la
re­nuncia no es la mejor salida a un combate y mu­cho menos si es contra lo
mal hecho. Y es jus­ta­men­te por eso que este diario no rechaza ningún
de­bate, como es el caso de esta misiva. La transparencia, los principios
éticos y la disposición al diálogo, incluyendo el respeto a la di­versidad de
criterios, son armas y mandato de nuestro Par­tido y la razón de ser de esta
Sec­ción.

