Respuesta del Ministerio de Educación sobre las guías



Le informo por la presente que hemos analizado la carta titulada Guías que no
guían, enviada por Jorge Román Hernández, de la provincia de La Habana, y
publicada en Cartas a la dirección. En la misma el lector refiere su
inconformidad con la elaboración de las guías y expone algunos elementos con
los cuales estamos de acuerdo.  
A partir de las transformaciones que se han producido en los últimos años,
esencialmente en los currículos, programas, medios de enseñanza, formación del
personal docente y la organización escolar, se han emitido precisiones y
adecuaciones en función del perfeccionamiento del proceso docente educativo.
En esta dirección se han trabajado precisiones para el proceso de evaluación
escolar, derivado de lo cual se aprobó la RM 238/2014, sobre el Reglamento
para la aplicación de la evaluación.

En el Capítulo II, de esta Resolución referido a: Precisiones generales para
la aplicación de la evaluación, se refleja en el Artículo 7, lo siguiente:
“Para toda evaluación, en los diferentes niveles de educación y asignaturas,
se orienta el estudio y las diferentes actividades prácticas e investigativas,
en función de los objetivos propuestos y se utilizan como material básico los
libros de textos, cuadernos de trabajo, libretas de clases, software
educativos u otros materiales bibliográficos que se requieran y estén al
alcance de los educandos, para que estos logren realizar los ejercicios
previstos. No se entregan guías de estudio para la preparación con vista a las
evaluaciones y en las clases de consolidación se deben abarcar todos los
objetivos, contenidos y habilidades trabajadas y no solo aquellas que el
docente ya previó para evaluar con posterioridad”.

Por otra parte, en el Artículo 8, se refuerza la responsabilidad de los
estudiantes en evaluar su propio esfuerzo, se plantea que: “Los resultados de
todas las evaluaciones se discuten con los educandos, a partir de analizar los
aspectos del contenido en que presentaron dificultades, las causas y las
respuestas co­rrectas, así como lo que deben hacer para rectificar los
errores. Estos análisis se hacen de forma colectiva e individual para
propiciar en ellos la capacidad de controlar y evaluar su propio trabajo y el
de sus compañeros. Se puntualizan los elementos del conocimiento más afectados
en cada uno de los educandos, grupos y asignaturas, según corresponda, con el
objetivo de precisar el diagnóstico y garantizar la solución de los problemas
detectados, mediante las acciones metodológicas, pedagógicas y didácticas que
se diseñen. Esta información sirve para prestar atención individualizada a los
educandos con mayores dificultades, a los que demuestran ser aventajados y
para orientar a las familias”.

Todo lo anterior, está encaminado a lograr, como se plantea en la carta, la
construcción activa del conocimiento y la participación consciente de los
estudiantes y sus profesores. Es cierto que si aplican guías se puede
minimizar la capacidad y motivación por el estudio.  
Lo importante es poder combatir este mal y por ello proponemos, le propongo al
remitente que identifique la o las escuela(s) y municipios donde se ha
producido esta violación, para poder tomar las medidas pertinentes y evitar
que surjan otras.

Es bueno aclarar además, que todo lo relacionado con la evaluación escolar es
un objetivo permanente en las diferentes visitas realizadas a los territorios
mediante el control del cumplimiento de la RM 238/2014.  
Saludos revolucionarios,

Margarita Mc Pherson Sayú,  
Viceministra,  
Ministerio de Educación

