Un año en espera de los lentes de gas permeable



Me dirijo a la presente sección para encontrar una respuesta a una situación
que he tenido que experimentar en el transcurso de un año.  
El pasado julio del 2014 entregué un resumen de historia clínica, un
certificado y una receta de lentes gas permeable perteneciente a mi hijo que
solo tiene 14 años y presenta una miopía progresiva, cuyo control está dado
fundamentalmente por el uso de lentes, a la óptica del Boulevar de Cienfuegos.

Según la directora de este centro, Clara, la solicitud salió en el mes de
agosto para La Habana y después de haber acudido no pocas veces a dicho
centro, en el mes de abril del 2015 fue que pude constatar que aparece un niño
llamado David sustituyendo el nombre de mi hijo Daniel y es cuando se dan
cuenta a tanta insistencia que se trataba de la misma persona cuyos lentes
habían llegado desde el mes de febrero. Al recibir los lentes y al efectuar el
pago de 125 C.U.P., los llevo a verificar y resultó que los lentes venían con
error de graduación.

Me dirijo a la óptica inmediatamente ya que la directora me había dicho que si
tenían problemas regresara porque al día siguiente ella salía para La Habana
para hacer la reclamación de la rectificación de los lentes, asegurándome que
ella se iba a ocupar personalmente del caso.

En estos momentos cuando ya han transcurrido tres meses he tenido muchas
respuestas pero ninguna convincente y lo más importante, mi hijo, aún no ha
podido usar sus lentes.

¿Quién me garantiza que cuando esos lentes lleguen, la curvatura del ojo de mi
hijo no haya variado y yo haya perdido mi tiempo, mi dinero y no haya
encontrado solución a mi problema? Todo esto sin mencionar que Cien­fuegos no
cuenta con una consulta de lentes de contacto y tenemos que viajar hasta
San­ta Clara o La Ha­bana para recibir este tipo de servicio.

En la mañana del día 10 de julio del 2015 me dirijo a la directora para exigir
una respuesta y es donde me explica que ella hace la reclamación semanal al
compañero Calzadilla y que lo tramitó de forma personal con dicho compañero y
la persona que atiende Lentes Gas Permeable (LGP) quien es nueva en su puesto
de trabajo y por lo tanto no se sabe su nombre. Además me dio el teléfono del
compañero Alejandro (78383387), que trabaja en el Mi­nisterio de Sa­lud y
quien atiende Ópticas y que al parecer es la per­sona que se encargaría de
reclamar a los dos compañeros antes mencionados para dar solución a mi
problema.

Loraine Rumbaut Gómez  
Ave. 20 no. 4105,  
Cienfuegos

