Respuesta del Citma sobre la degradación del río Real o Cascorro



En el mes de marzo, ante la primera carta publicada en relación con este tema
y en función de dar respuesta a la misma, se creó en la provincia de Camagüey
un grupo de trabajo presidido por el compañero Leonardo Soto, vicepresidente
del Consejo de la Ad­mi­nistración Provincial y conformado por las siguientes
instituciones: Ofi­cina Nacional de Recursos Minerales en Ca­magüey, Empresa
de Materiales de Cons­truc­ción del Micons, Empresa de Apro­ve­chamiento
Hidráulico, Delegación de Recursos Hidráulicos y Delegación del Citma. El
propósito principal se dirigió a esclarecer la situación, definir las
responsabilidades y aplicar las medidas necesarias para dar solución a la
problemática existente.

El día 12 de marzo del 2015 se realizó una visita conjunta de este equipo de
trabajo a la Arenera de Cascorro, perteneciente a la Em­presa de Materiales de
la Construcción, donde se corroboran las afectaciones descritas y el impacto
negativo que se está originando a los recursos naturales de esta área a partir
del uso y explotación en la extracción de arena.

La Empresa de Materiales de Construcción de Camagüey ha obstruido el cauce del
río a partir del vertimiento de la arenilla resultante del lavado pues aunque
cuentan con un sistema de tratamiento de residuales sólidos, este requiere de
mantenimiento y limpieza anual, la cual no se había realizado por lo que el
sistema se colmató desde el mes de enero. Se le impuso por la Oficina Nacional
de Recursos Mi­ne­rales una multa y la inmediata paralización de la producción
de arena, hasta tanto se notificara y se comprobara el cumplimiento de las
obligaciones como concesionarios de la actividad de procesamiento.

La Empresa de Materiales de la Cons­truc­ción de Camagüey, conformó una nueva
laguna de sedimentación para depositar la arenilla hasta que realizaran el
trabajo de limpieza del río con una retroexcavadora y las extracciones. Con
esta medida se dejó de verter al río el residual de su proceso productivo
(arenilla) pero la rehabilitación del impacto causado con la obstrucción del
cauce no se había realizado por falta de recursos para acometerla.

Lograr la rehabilitación del cauce del río constituyó una de las medidas
impuestas por el Departamento de Supervisión y Control Am­biental de la
Delegación del Citma en Ca­ma­güey. El 21 de julio, al no demostrar avance el
cumplimiento de esta medida, se procedió apli­car una nueva consistente en la
prohibición del lavado de arena proveniente de su extracción hasta tanto se
realizara la limpieza del cauce del río.

La Empresa, a raíz de esta medida, comenzó a trabajar en la limpieza del cauce
del río, avanzó en 500 m y dispone de financiamiento para lograr este año el
dragado de 1 km, acción que acometerá la Empresa de Aprove­cha­miento
Hidráulico.

El 15 de agosto se realizó un encuentro con directivos de la OSDE Materiales
de la Co­n­s­t­rucción perteneciente al Micons que permitió definir otras
acciones de alta importancia para la recuperación del río; en este sentido se
aprobó el financiamiento para la elaboración de un proyecto de rehabilitación
integral el cual fue contratado a la Empresa de Proyectos Hidráu­licos de
Camagüey. La ejecución de este proyecto debe ser incluida en el plan de la
economía de la Empresa de Materiales de la Cons­trucción del año 2016. También
realizaron evaluaciones para incorporar mejoras tecnológicas al proceso de
producción que se desarrolla en esta Arenera.

El Citma solo le certificará el cumplimiento de la medida ambiental impuesta a
la Empresa de Materiales de la Cons­trucción cuando se concluya
definitivamente el dragado que necesita el río.

La rehabilitación de esta cuenca está afectada también por la presencia de
otros focos contaminantes. Inicialmente, se comprobó que las fuentes
principales estaban en los convenios porcinos. El Citma, desde el mes de
marzo, impuso como medida el cierre de estos convenios hasta tanto logren
resolver el tratamiento de sus residuales, esta acción se cumplió
favorablemente. Sin embargo, se mantiene la crianza de cerdos por otros
particulares de la zona sin cumplir los requisitos higiénicos y vertiendo sus
residuales al río. Al respecto se realizan acciones por las autoridades
sanitarias del mu­nicipio de Guáimaro.

Otro foco contaminante identificado es el de los residuales albañales de la
circunscripción 34 de Cascorro. Las fosas de los albañales de los edificios
tienen en mal estado el sellaje de las tapas y las propias tapas, muchas de
ellas partidas por lo que no cumplen la función de permitir la fermentación
anaerobia produciendo el desbordamiento del residual. Además la limpieza de
las fosas no se realiza con la sistematicidad necesaria. Estos elementos
originan que los derrames contribuyan a la contaminación del río. En este
sentido se dictaron medidas dirigidas a la reparación de los tanques sépticos,
las fosas y la realización in­mediata de la limpieza de los mismos incluyendo
la aprobación en el Consejo de la Ad­ministración del municipio de Guáimaro
del financiamiento para la reparación de las fosas y el ajuste del ciclo de
limpieza, que plantea el CAM del municipio debe terminar al cierre del mes en
curso.

La Dirección del Poder Popular de la provincia y del municipio de Guáimaro
trabajan en el seguimiento de este tema sobre la base del chequeo de las
acciones definidas para las entidades con responsabilidades en la solución del
problema, tanto las que tienen incidencia di­recta como ejecutores (Empresa de
Mate­riales de la Cons­trucción, Empresa de Apro­vecha­miento Hi­dráulico,
Acueductos y Alcan­ta­ri­lla­dos de Guái­maro) como las entidades reguladoras
(Citma, INRH, Higiene y Epide­mio­lo­gía, Plani­fi­cación Física). Estas
acciones tienen el propósito de favorecer el tratamiento integral de la
problemática objeto de análisis, que incluye el dragado del río y la exigencia
a los responsables directos de las violaciones detectadas por parte de los
organismos reguladores con responsabilidad. Se mantiene un sistema de visitas
por las autoridades provinciales y municipales del Poder Popular para la
evaluación del cumplimiento de las medidas definidas.  
También se hace necesario aclarar que el Citma no es responsable de la
rehabilitación de áreas afectadas. La legislación ambiental vi­gente es
precisa al definir que esta constituye una responsabilidad del que provoca la
afectación o explota el recurso natural, no obstante como organismo rector sí
le compete la exigencia en el cumplimiento de lo legislado.  
  
Atentamente,  
Andrea Armas Rodríguez,  
Delegada Citma,  
Delegación provincial, Camagüey

