Sobre la venta de refrescos, jugos y cigarros por los cuentapropistas



Para nadie es un secreto que sobre todo en los últimos tiempos, se producen
desabastecimientos en las cadenas de tiendas recaudadoras de divisa. Hoy
faltan jugos, la malta, refrescos y cervezas nacionales no aparecen con
re­gularidad y el desabastecimiento de cigarros es total, solo encuentras
Cohiba de los nacionales y Lucky de los importados, todos carísimos.

En mi provincia, Las Tunas, desconozco si ocurre así en todas, se autorizó a
los cuentapropistas a vender estos productos, los que acaparan y revenden con
ganancias entre el 20 y 30 % aproximadamente, con solo comprar en la
ca­fetería estatal frente a su kiosco y esperar el desa­bastecimiento.

Como parece que los mercados mayoristas demoran en abrirse, debía revisarse
esta política de autorización, pues contribuye al desabastecimiento.  
  
Ariel Torres Tamayo  
26 de Julio No. 23 entre Francisco Vega  
y Waldemar Díaz.  
Reparto La Loma. Las Tunas

