¿Dónde está la calidad del trabajo?



El pasado 6 de febrero se publicó en esta misma sección la carta titulada De
Matanzas a Corral Nuevo una carretera casi intransitable. En la primera
quincena de mayo salió un análisis realizado por esta sección de las cartas
publicadas que no le ha­bían dado respuesta y el responsable de darla. A dicha
carta no se le ha­bía dado respuesta por parte del CAP de Matanzas que hasta
la fecha nun­ca dio respuesta públicamente.

El asunto de esta carta está en lo siguiente: A principios del mes de ju­lio
un buen día nos en­contramos que estaban descargando y apilando as­fal­to para
la reparación de la carretera; to­da la población de esta comunidad se llenó
de esperanzas ¡Por fin van a re­parar la carretera! Pero qué decepción, están
haciendo lo mismo que hicieron hace muchos años en su último arreglo, que solo
es para un tiempecito, un trabajo mal hecho, ahora los ba­ches que eran hacia
abajo los ha­cen hacia arriba de los plastones de asfalto que dejan, debido a
que no utilizan las máquinas es­pecíficas para esto. Ade­más el asfalto se
pasa días apilado en la ca­rretera, obstaculizando el tráfico sin ni
si­quie­ra poner alguna señal pa­ra que las personas que transitan por esta
carretera estén in­for­ma­das; esto ha provocado accidentes.

Nos preguntamos: ¿dónde está la persona que vela por la calidad de esta obra,
donde se están agotando los re­cursos del Estado, fuerza de trabajo, etc?

Esto que están haciendo es como un engaño a la población, para después en un
momento determinado decir que en el año 2015 se le hi­zo una “reparación” a la
carretera de Co­rral Nuevo.

Sobre esto queremos que reflexionen, que todavía estamos en tiempo de realizar
un buen trabajo.

Toda la población va a agradecer que se realice un trabajo con calidad ya que
tenemos que transitar por dicha carretera diariamente.  
En espera de un análisis en tiempo.

Alicia Bacallao Herrera  
Finca Río Grande Km 5,  
Corral Nuevo. Matanzas

