De Matanzas a Corral Nuevo, una carretera casi intransitable



Yo, residente en la localidad de Corral Nuevo, Ma­tanzas, circunscripción 60,
CDR No. 4 Conrado Be­nítez, me dirijo a ustedes con la in­quietud de todos los
vecinos de este Consejo Popular por la situación crítica en que se encuentra
la carretera que une a Matanzas con el poblado de Corral Nuevo. En la última
ren­dición de cuenta se tomó el acuerdo de escribir a Cartas a la dirección
pa­ra ver si así por esta vía podemos lo­grar que se le dé solución a este
problema que desde hace más de 20 años es un punto a tratar en todas las
reuniones.

Dicha carretera está en pésimas condiciones ya que hace muchos años no se le
da un mantenimiento que realmente sirva, porque cuando han he­cho el esfuerzo
por darle algún mantenimiento siempre dejan el trabajo a medias, ya que
comienzan tapando los huecos por tramos, pi­cotean to­da la carretera y al
final no concluyen el trabajo y se queda en las mismas o peores condiciones.

Esta carretera beneficia a todos los trabajadores, vecinos y estudiantes que
transitan por ella diariamente. La mayoría de la población viaja ha­cia
Matanzas para los centros de trabajo o secundarias básicas, ya que en este
pueblo no existe ninguna es­cuela de este tipo y pasamos mu­cho trabajo con el
tema del transporte debido a las malas condiciones de la carretera. En
ocasiones que se han presentado enfermos, al localizar un carro para el
traslado a los hogares se niegan por el estado de la carretera.

Nosotros no estamos pidiendo una­ reparación capital porque sabemos la
situación económica del país, pe­ro necesitamos nos ayuden y que se adopten
medidas donde al me­nos reparen los alcantarillados, que to­dos están tupidos
y rellenen los huecos que pudieran ser pequeños pozos.

Esperamos que analicen esta solicitud, ya que en la provincia de Ma­tanzas no
nos han dado ninguna respuesta que nos convenza. Esto es para el beneficio de
todos los vecinos (y el transporte en que viajamos) que obligatoriamente
tenemos que transitar por este desastre de carretera.

Joaquín Suárez García  
Presidente  
CDR No.4  
La Carioca  
Corral Nuevo.  
Matanzas

