Debemos ser más enérgicos y sistemáticos para proteger los bienes del Estado



Es conocido que con mucho empeño se realizan acciones para evitar que hechos
tan significativos de robo, corrupción, desvío de recursos, abusos de poder y
otros sucedan en nuestro país. La gran mayoría de la población se siente
orgullosa de la voluntad política del Gobierno por educar a sus ciudadanos,
por guiar a sus niños, adolescentes, jóvenes y adultos en el amor al trabajo,
la educación, a las ciencias, la cultura y el deporte, así como a la defensa
de la tierra en que vivimos y a nuestra moral socialista, ¿pero qué hacer para
de­tectar a tiempo y detener esos decepcionantes su­cesos, donde se entrelazan
la corrup­ción, la conspiración, el desvío de recursos, el descontrol, la
falta de supervisión, la inmoralidad y la negligencia?

Hace unas semanas en el periódico Gran­ma se divulga un hecho millonario de
desvío de recursos, robo y corrupción, por un grupo de ciudadanos
inescrupulosos, donde se involucraron personas de diferentes categorías
pro­fesionales y laborales, incluyendo algunos con responsabilidades notables
en dicha organización, con la sustracción de innumerables uni­dades de huevos,
que debían ofertárseles a la población por los centros comercializadores
estatales, y recientemente conoció la pobla­ción de pagos excesivos a un
cerrajero, trabajador por cuenta propia en uno de los municipios del oeste de
la capital.  
Siento que algo nos falta y es realmente preo­­cupante, puesto que cuando
hablamos de ex­ce­sivos pagos, no hablamos de centavos o cientos de pesos, se
habla de más de un millón y cuando hablamos de unidades de huevos, no se habla
de una caja de huevos, se habla de una elevada cantidad sustraída, para lo
cual se re­quiere de transporte, modelos económicos, firmas autorizadas,
transacciones bancarias, violaciones de los controles estadísticos y
fal­si­fi­ca­ciones numerosas de todo tipo, entre otros.

Es sorprendente que periódicamente en nuestro país, en el que se supone que
exista un estricto control sobre la propiedad social e in­di­vidual, donde se
divulga y se educa a la po­blación desde su edad escolar, en el respeto y el
amor a nuestro patrimonio, nuestra cultura y a su sociedad, ocurran hechos tan
exageradamente escandalosos, que muestran la vulnera­bilidad de las
instituciones y sus autoridades.

Es posible que debamos concentrar toda nuestra inteligencia y habilidad en la
prevención de hechos tan dañinos y sin dejar de perseguir violaciones menos
significativas, profundizar con todas las fuerzas posibles en la lucha contra
casos como los mencionados, pues si retrocedemos en el pasado reciente,
re­cordaríamos fenómenos ocurridos en el área económica como el sonado robo en
Comu­na­les en uno de los municipios habaneros, o el ca­so de la fábrica de
compotas u otros que después de ocurridos y estando sus actores disfrutando
del resultado de sus fechorías, habitando construcciones sofisticadas y
utilizando autos supercostosos, se han detectado, dejando a nuestra población
realmente sorprendida y pudiéramos preguntarnos: ¿Será alto el porcentaje de
los hechos de esta índole detectados o por el contrario la mayoría aún
disfrutan impunemente del resultado lucrativo de sus fechorías?

A pesar de todas las medidas que se han implementado por la Contraloría
General de la República, que en ocasiones y según lo in­formado y sus
proyecciones nos hace sentirnos seguros contra esos hechos, a pesar de las
acciones que se han puesto en marcha contra las violaciones de los
cuentapropistas e ilegales con la acción de un numeroso grupo de inspectores
integrales estatales o contra las violaciones en la vía por la acción de
cuantiosos inspectores del transporte estatal, a pesar de los análisis y
discusiones en reuniones en los centros laborales con todos los trabajadores
del país o con la población en las diferentes comunidades y zonas de
residencias relacionadas con la indisciplina social, las ilegalidades y la
corrupción, debemos ser más enérgicos y sistemáticos para proteger los
millones que del Estado extraen los corruptos, los malversadores, los
negligentes y los delincuentes y aplicar además, sin distinción alguna,
medidas ejemplarizantes.

Es preciso poner los pies en la tierra y darnos cuenta de que a pesar de
algunas remesas que reciben los ciudadanos que tienen familiares en el
exterior, en el país se mueve por mu­chos otros ciudadanos una cantidad de
circu­lante que no tiene relación alguna con los salarios que devenga la
población, ni las remesas mentadas y por ende el mismo solo puede proceder del
robo de los bienes materiales del Estado, pues donde existe una fábrica de
piensos, de pintura, de cerámica, de refrescos o de confituras, o un almacén
cualquiera, el desvío, las ilegalidades, el robo, el soborno y la co­rrupción
se adueñan de la honestidad de mu­chos, lo que es aprovechado por quienes se
en­­riquecen por esos conceptos.

Y soy del criterio de que esos fenómenos tan deprimentes, que afectan a
nuestro pueblo se­riamente, al desarrollo de nuestro So­cia­lismo, al
bienestar de los cubanos y el nivel de vida de ellos y fundamentalmente a la
formación, la dignidad y el decoro de las actuales y futuras generaciones, hay
que arrancarlos de raíz y volcar toda la sabiduría y dedicación tras los
mismos, pues muchos se han acostumbrado a complementar la falta de salario o
del bajo salario que poseen con lo que se le roba al Es­ta­do, muchos han
hecho una cultura de ese bochornoso proceder y hay quienes piensan que con
repetir las diferentes frases y consignas contra las indisciplinas y las
ilegalidades, la negligencia, el soborno y la corrupción y con­vertirlas en un
eslogan, pueden vendar los ojos de quienes son realmente honestos, realmente
revolucionarios y realmente decorosos, para continuar haciendo de cada
fábrica, de cada almacén, de cada centro de trabajo, su cuenta bancaria y
vivir a cuenta de ella en su paraíso terrenal, por lo que hay que desarrollar
una guerra contra ese mal que nos asfixia.

Lázaro Campoalegre Sánchez  
Calle 6 No.1720 e/ 17 y 19 Santa Cruz del Norte Mayabeque

