Argumenta la CTC sobre el pago de la cuota sindical y el Día de la Patria



En el local que ocupa la oficina del Se­cretario General de la CTC en el
te­rritorio de Nuevitas, con fecha 31 de enero del 2015, se reunieron con el
compañero Ángel Alberto Saínz, ve­ci­no de la calle Céspedes No. 144 en­tre
Luis Fernández Quiroz y Eduardo R. Chibás, Nuevitas, quien en su escrito
solicitó el esclarecimiento sobre el pa­go de la cuota sindical y el Día de la
Pa­tria.

En el intercambio sostenido se le explica sobre las normas que regulan el pago
de la cuota sindical y de los trabajadores comprometidos al Día de la Patria,
desde el cobro de la cotización, la gestión de cobro del pago de la cuota
sindical, el deber de los afiliados de abonar puntualmente y mantener al día
dicho pago, así co­mo el aporte al Día de la Patria de cada trabajador, el
cual puede abonarse de una sola vez y en los plazos que acuerde el
comprometido.

Con posterioridad a estos argumentos de­tallados, el compañero ma­nifestó
estar com­placido con la respuesta y el tratamiento ofrecido por la CTC,
alegando que escribió al pe­riódico Granma porque cuando di­ferentes personas
le habían explicado el procedimiento no le quedaba cla­ro; en su intercambio
reconoció ha­ber omitido la vía primaria a que se le esclareciera (sindicato
muni­ci­pal y CTC del territorio).

En un segundo momento se reunieron con el sindicato municipal de Educación al
cual pertenece el compañero, participando la se­cretaria de la sección
sindical, el director del Com­binado No. 1 y el secretario del núcleo del
Partido, haciéndoles referencias sobre el asunto tramitado, además del
tratamiento que recibió el compañero por parte de la CTC municipal del
territorio, adoptando el acuerdo de reunirse con la sección sindical, para
explicar a este colectivo sobre el tema de las Normas y Procedimientos del
Pago de las Fi­nanzas y el Aporte al Día de la Patria.

Sobre este asunto en un futuro pretendemos abordar en forma de ar­tículo ambos
temas para que sirva de aclaración a todos los trabajadores.

  
Atentamente,

  
Neala Santana Betancourt  
Jefa del Departamento de Organización CTC Nacional

