De enero a abril del 2015: primer resumen



Con esta edición, que es la número 374 desde que empezamos Cartas a la
dirección, pocos podrían tener una idea, siquiera cercana, al número de
mensajes que se reciben y menos aún del amplio universo de asuntos que la
población es capaz de escribir buscando información, orientación o soluciones
a sus disímiles problemas.

En los últimos meses —de enero a abril últimos que son los que estamos
analizando—, se ha producido el siguiente fenómeno: se multiplican los asuntos
de índole personal, más alejados del perfil de la sección, cuya pretensión
desde sus inicios fue y es publicar aquellas que aborden dificultades e
inquietudes que puedan ser generalizados, porque sus implicaciones estén
perjudicando a una cantidad superior de ciudadanos o porque traten temas que
trasciendan el conflicto personal y abarquen universos más vinculados a la
problemática económica y social del país.

Al sintetizar este primer cuatrimestre del año, se han publicado 17 ediciones
(entre el 1 de enero y el 24 de abril), en cuyas 34 páginas aparecieron 39
respuestas de direcciones administrativas, 14 coletillas de la dirección (una
de ellas a un lector y el resto sobre las contestas de organismos y entidades)
y 72 opiniones de lectores.

En esa etapa también se incluyeron en sus planas, el último resumen
cuatrimestral del 2014, sobre lo publicado entre septiembre y diciembre, una
síntesis anual de todo ese año, un mensaje de felicitación a los lectores por
el aniversario 56 del triunfo de la Revolución y una nota conmemorativa por
los primeros siete años de Cartas a la dirección.

En varias cuestiones debemos insistir en este apretado balance.

• Ganar en comprensión en cuanto a la extensión de cartas y respuestas, pues
cuando son demasiado largas se reduce la posibilidad de publicar más mensajes.
Al asumir esta sugerencia respondemos a una solicitud expresa de muchos
lectores.

• Reiterar la necesidad de que los lectores incluyan sus datos personales
(nombres, apellidos, direcciones, teléfonos), imprescindibles para el control
de la correspondencia y para poderlos facilitar a los organismos y entidades
involucrados en sus señalamientos que quieran intercambiar con los autores.

• Ratificar que si bien resulta imposible publicar todo cuanto recibimos, ni
siquiera un porcentaje significativo, se puede asegurar que cada mensaje es
leído, analizado, procesado y tramitado, en los casos requeridos, a las
autoridades competentes. Un solo dato ilustra lo anterior: si bien en estos
cuatro meses apenas pudimos publicar 72 opiniones de lectores, tramitamos más
de 1 100.

Esperamos continuar contando con su colaboración y confianza de siempre, ya
que ustedes son quienes hacen posible enrumbar mejor nuestro trabajo.

El Director

