Necesitamos muchas Margaritas



Nuestro hijo Pedro Jesús Prieto Pineda tiene siete años y está en segundo
grado de la escuela Evidio Marín Marrero en el municipio de Arroyo Naranjo.
Padece una disritmia en la zona del cerebro que controla la conducta y tiene
tratamiento médico. Este trastorno provoca que el niño se irrite muy fácil y
no pueda dominar sus impulsos adecuadamente. El manejo para evitar que caiga
en una crisis de violencia puede ser muy difícil. Sin embargo, lograrlo y
hacer que el niño se inserte en las actividades escolares junto a sus
coetáneos no es imposible. Así lo ha demostrado su joven maestra Ana Margarita
Fonseca Álvarez, a la que va dirigida nuestra infinita gratitud.

Las maestras de preescolar y primer grado se empeñaron en marginar al niño.
Insistían que debía pasar a la enseñanza especial o a una escuela de conducta,
aunque los sicométricos aplicados autorizan su permanencia en la enseñanza
normal. Con solo siete años ya su expediente escolar está lleno de “manchas”
gracias a la poca cooperación de esas maestras. Para suerte del niño, el curso
comenzó con Ana Margarita. Sen­timos temor al tratarse de una maestra joven,
pero desde el comienzo ha dominado la situación con gran maestría y ha sabido
ganarse el respeto, la confianza y el cariño del niño.

Queremos agradecer a todas las personas que han apoyado a nuestro hijo. Al
Consejo de Dirección y la Dirección Mu­nicipal de Educación de Arroyo Naranjo,
a la sicóloga Lourdes Roque, a la directora de la escuela Evidio Marín y,
especialmente, a su maestra Ana Margarita, la cual ha demostrado que lo que
marca la diferencia es el interés, el compromiso, la paciencia y la entrega
que se tenga en lo que se hace. Es importante la experiencia adquirida con los
años y con la preparación académica, pero más importante aun es el amor, sobre
todo si se trabaja con niños.

Sin dudas necesitamos de muchas Margaritas, pero también de Rosas, Dalias,
Orquídeas y todas las que se quieran unir a este “ramo”. A todos los
profesionales de la educación que se empeñan en hacer de nuestras aulas
verdaderos jardines, donde florecen nuestros hijos, les llegue un merecido
reconocimiento y muchas felicidades.

Maribel Pineda Rodríguez (mamá) y Pedro Prieto Sosa (papá)

Miguel No. 21 e/ Dolores y Santa Isabel. Arroyo Naranjo, La Habana.

