Todos lo saben, pero nadie decide



Desde el 23 de julio, los vecinos de Calzada No. 256 entre J e I, Vedado,
reportaron que las tuberías de baño se rompieron y las aguas negras y
pluviales, al no tener salida al alcantarillado de la calle, se han acumulado
en el patio y pasillo trasero.

Paulatinamente fue reportado, ver­bal, por escrito y teléfono a: delegado del
PP, ECAL (G y 9), Aguas de La Ha­bana Poder Po­pular Plaza, Poli­clí­nico
Már­tires del Corinthia, In­ver­sio­nes Vi­vienda en 15 y A, Higiene y
Epi­de­­miología, Minsap (atención a la población), puestos de mando
(mu­­ni­cipal, provincial, etc).

El edificio de Calzada No. 256, tie­ne cuatro pisos y 15 apartamentos. Allí,
donde ya no puede ponerse el agua, hay tres bebés de meses y otras personas
ancianas.

Lo más preocupante, al círculo in­fantil Los Minrexitos lo separa de estas
aguas negras, mosquitos y pestilencias un pequeño muro de metro y medio de
altura. Ya el 1ro. de septiembre comenzaron a atender a los ni­ños. Esta
situación fue informada con tiempo a la di­rectiva del círculo, a la
Dire­cción de Edu­cación Prees­co­lar de Plaza y al po­liclínico.

Ningún funcionario o jefe con autoridad para decidir ha pasado por el
apartamento 12 del edificio, por donde las aguas ne­gras amenazan con llegar a
la cisterna.

Los vecinos hemos conocido ex­tra­oficialmente, que todo de­pende de que Aguas
Negras o Sa­nea­mien­to Bá­sico (achique) de­sa­güe el pa­tio, pa­ra que los
plomeros de G y 9 puedan cavar y cambiar los tubos de barro rotos, pero, falta
quien dé la orden.

Aguas de La Habana dice que el asunto no es de ellos, es de Sa­nea­miento
Básico.

Inversiones Vivienda dice que lo reportó a Saneamiento pero no se resuelve.

Han venido algunos inspectores, pero ningún funcionario con facultad de
decidir qué hacer.

Este entramado, con tres em­presas involucradas, debe po­nerse de acuerdo,
pues puede ser catastrófico seguir alargando la solución.

Miguel Comellas Dopico  
Presidente Consejo  
de Vecinos  
Calzada No. 256 entre J e I  
Plaza de la Revolución,  
La Habana

