¿Cómo cambiar una moneda deteriorada?



Obra en mi poder una moneda de 1 CUC que mi esposa recibió en una operación de
compra, sin darse cuenta que presentaba deterioro.

Cuando posteriormente quiso realizar una operación en Cadeca no se la
cambiaron y le orientaron que fuera al Banco para que se la cambiaran pues se
trataba de una moneda legítima.

Me dirijo al Banco Metropolitano, situado en Ave. 41 y 46, Playa, y después de
varias ex­pli­caciones sobre la imposibilidad de hacerlo, con ninguna estoy de
acuerdo:

• Se trataba de una moneda legítima y no de un billete.

• Resultaría una pérdida para el Banco.

• El manual no lo contemplaba.

Mi inconformidad se basa en que tengo entendido que el Banco históricamente
saca de circulación billetes y monedas en mal es­tado.

Los empleados del Banco que me atendieron amablemente se negaron a darme sus
nombres, cuando les dije que escribiría al pe­rió­dico porque no entiendo por
qué no se cambia una moneda legítima deteriorada.

Rafael Sanz Sanz  
Calle 52A No. 5510 e/ 55 y 57  
Playa. La Habana

