Contesta de ECASA acerca del equipaje en los vuelos



A propósito del asunto de referencia tengo a bien comunicarle que, una vez
leído el escrito se decidió analizar y dar curso a la investigación de todos
los aspectos señalados en el mismo. A partir de los resultados obtenidos
tenemos a bien informar las consideraciones siguientes:

• El filtro de agua que se pretendió transportar como equipaje de mano el 26
de enero del 2015 en el Vuelo 986 de Cubana de Aviación con destino a Santiago
de Cuba, fue catalogado como objeto contundente por la Agente de Servicio a
pasajero que lo chequeó, amparada en las regulaciones aeronáuticas cubanas
(Rac 17 anexo 8) sobre la prohibición de otros artículos, además de los
expresamente especificados en la legislación.

Consideramos legítimo dicho actuar, ya que según las propias regulaciones es
obligación de las líneas aéreas y de las entidades que brindan servicios
aeroportuarios, ofrecer información oportuna del listado de prohibiciones a
los pasajeros, mediante la adecuada información visual con rótulos o carteles
de aviso, la información oral sistemática (preferiblemente grabada), con el
empleo de los medios de audio disponibles en las terminales aéreas, y
finalmente mediante la información por parte del personal de tráfico durante
el despacho individual de cada pasajero en los mostradores, disuadiendo u
orientando a los mismos en lo relacionado con las medidas de seguridad con
respecto a su equipaje de mano y de bodega.

Al mismo tiempo se le debe informar a cada pasajero, tal y como ocurrió en el
caso en cuestión, sobre la imposibilidad de transportar consigo y en su
equipaje de mano artículos que están prohibidos; considerándose en esta
oportunidad por la autoridad actuante en el ejercicio de sus funciones, el
filtro de agua como tal al ser tipificado como objeto contundente,
definiéndose este en la disposición como:

“aquel cuyo tamaño, peso o volumen, razonablemente permitan ser utilizado como
armas e incluye herramientas, obras escultóricas, de artesanía, instrumentos,
implementos deportivos y otros”.

Téngase en cuenta además que esta medida es fundamental para evitar el
decomiso de tales artículos prohibidos durante la inspección de seguridad de
los pasajeros en el PIR (punto de inspección y registro).

• No debió retirársele al pasajero en el proceso de Check-in el Recibo
Itinerario que poseía, este se entrega para que los pasajeros visualicen los
datos de su viaje, no es necesario para abordar el vuelo, pero en el caso que
nos ocupa era importante para que fuera presentado en el Organismo como
documento probatorio del viaje, por lo que recomendamos al pasajero acudir a
cualquier Oficina de Ventas de Cubana de Aviación en el territorio nacional, y
solicitar dicha información que se encuentra en el sistema automatizado.

• Se comprobó que la etiqueta colocada al equipaje (filtro de agua) fue la de
Aceptación limitada, igualmente en correspondencia con los procedimientos
establecidos. Se utiliza para identificar un equipaje que ha sido aceptado
bajo las siguientes condiciones: frágil o mal empaquetado, deteriorado, no
admitido en cabina por seguridad, peso o volumen, etc., y que a la hora de
facturarse se le coloca esa etiqueta, pues la aerolínea, en este caso Cubana
de Aviación, asume la transportación de ese equipaje, pero limitando su
responsabilidad, ya que se declara en ese documento que la compañía puede no
aceptar las reclamaciones que resulten de las condiciones de aceptación
señaladas.

Teniendo en cuenta los elementos expuestos, consideramos el planteamiento de
Jorge Acevedo Martínez Con razón en parte, y en este sentido ofrecimos
respuesta al promovente, con la que estuvo conforme en parte, expresándole
nuestras disculpas por las molestias ocasionadas, y el agradecimiento por el
envío de su escrito que contribuirá al perfeccionamiento de nuestro trabajo,
todo lo cual reiteramos en esta oportunidad a través de su conducto,
haciéndole saber además que a propósito de su escrito se indicó por la
autoridad competente la instrumentación de medidas preventivas al efecto de
evitar inquietudes de esta naturaleza, a saber:

—Divulgar los resultados de la investigación con los trabajadores del área
involucrada (Departamento de Servicio a Pasajero, de la unidad empresarial de
base Aeropuerto Habana).

— Revisar el procedimiento específico de la posición de Check-in.

— Implementar acciones de capacitación con los trabajadores del área que
atiende Vuelos Nacionales.  
  
Sin más, respetuosamente le saluda,  
  
Rafael Lino Franco Ruiz  
Director General ECASA S.A.

