Respuesta de la Empresa de Acueducto y Alcantarillado de Artemisa



La ciudad de Artemisa es abastecida por la fuente de abasto Waterloo, cuenta
con cuatro estaciones de bombeo. Para satisfacer la de­manda de agua de la
población se utilizan si­multáneamente tres de esas bombas, la otra (de estar
funcionando las cuatro) queda de reserva para afrontar cualquier afectación o
interrupción que se produzca en alguno de los equipos que trabajan.

Es una realidad que las bombas que abastecen la ciudad son equipos que han
tenido más de seis años de explotación y por rotura se han sometido a
reparaciones mayores que como promedio oscilan en tres ó cuatro ocasiones, por
lo que pierden eficiencia y aumenta la posibilidad de dañarse.

Las redes y conductoras se encuentran en mal estado, muestra de ellos es la
cantidad de pa­ralizaciones que hemos tenido que realizar para sustituir
tramos que han colapsado y para suprimir salideros dentro y fuera del casco
urbano, cuestión esta que ha afectado el servicio y por lo tanto ha irritado a
la población, ya que se interrumpe el horario de bombeo planificado.

En nuestra capital provincial el bombeo se realiza de forma directa a la
población, es decir, no contamos con depósito (tanque elevado) que almacene el
agua y nos ayude a realizar una distribución más eficiente, para lo cual ya se
prevé la planificación de una inversión.

Además nuestra empresa no cuenta con un equipo pitométrico para reorganizar
las operaciones y manejos de válvulas, lo que en ocasiones es causa de roturas
de la red y no permite aprovechar la capacidad de los equipos instalados.

Es real que durante las acciones que realizamos para festejar el aniversario
de los asaltos a los cuarteles Moncada y Carlos Manuel de Céspedes nos
propusimos la rehabilitación de la conductora y red de la comunidad de La
Ro­tonda que se abastece de la estación de bombeo El Favorito, beneficiándose
más de 4 900 habitantes que recibían agua de forma inestable y que hoy
mejoraron en un 100 % el acceso al preciado líquido. Se eliminaron algunas
ilegalidades que afectaban la distribución en la zo­na, además logramos
sustituir 96 metros de la conductora de 24 pulgadas en la zona de Um­bao,
obligándonos a afectar en ese periodo los servicios a la población pero que
como finalidad mejoraron los servicios sustancialmente a la población del
casco urbano. Esto no significa que hayamos resuelto totalmente el estado de
la red pues no se ejecutaron en los últimos años in­versiones capitales en
Ar­temisa.

A partir del inicio del segundo semestre del año 2014 y teniendo en cuenta las
causas que afectan las interrupciones y rotura de los equipos, en Artemisa se
realizó un diagnóstico so­bre las afectaciones en los paneles eléctricos de
las estaciones de bombeo y en el suministro de la corriente por parte de la
Unión Eléctrica, a partir de ese trabajo específicamente en Ar­te­misa se
sustituyeron los paneles en Waterloo I, II y IV . La organización eléctrica
también ha rea­lizado acciones tales como, certificación de los bancos de
transformadores, revisión de los aterramientos físicos, eliminación de los
deltas abiertos, entre otras, lo cual pone en mejores condiciones técnicas a
la fuente.

Se ha trabajado en el factor subjetivo, los operadores, los cuales deciden en
esta actividad, no siempre cumplen con sus funciones, no se logra estabilidad
y permanencia en su puesto de trabajo por lo que en ocasiones hemos tenido que
aplicar el reglamento disciplinario, lo cual provoca mucha inestabilidad en
esta importante fuerza de trabajo.

Es una realidad que han existido momentos críticos en que el abasto de agua es
inestable en la zona de los edificios donde reside la re­mit­ente.

Estos edificios donde vive Anaís reciben agua de Waterloo en una combinación
con la estación de bombeo El Favorito, pero es cierto que cuando hay alguna
afectación en la fuente por mucho que hagamos, las cisternas no reciben el
líquido de forma estable por lo que se debe abastecer el agua en pipas.

Es cierto que la UEB de Acueducto en el mu­nicipio cuenta con un solo carro
cisterna de ocho que tiene la empresa provincial para afrontar situaciones
similares, por lo que se in­tegran acciones con la administración municipal,
convocando para ello a otras entidades del territorio que cuentan con medios
de este tipo pero que por lo general no podemos satisfacer las necesidades de
la población, sobre todo cuando demora tanto tiempo la reparación de la
fuente.

Es cierto que las interrupciones en el servicio de abastecimiento de agua han
tenido que ver con roturas en el equipo de gas cloro, roturas en la
conductora, interrupciones por fallos eléctricos y afectaciones en el equipo
de bombeo, criterio que plantea la remitente se le han transmitido por las
autoridades de la empresa a nivel de municipio, pero en todos los casos se ha
realizado el esfuerzo para reducir el tiempo de afectación, no siempre con
resultados positivos, pues también es real que nos han faltado determinados
recursos.

Por afectaciones con el agua en esa zona de edificios los planteamientos de la
población no han sido reiterativos, solamente en los momentos que por alguna
razón se interrumpe el servicio. La población reconoce la prioridad que se ha
dado a estas circunscripciones que por de­más tienen donde almacenar el agua y
es más fácil abastecer con pipas.

Reconocemos que existieron problemas con el mal manejo de las válvulas en un
mo­mento determinado (que por cierto no ha quedado el hecho impune) pero no es
la regularidad. También es real, que la indisciplina social contribuyó a
complejizar la situación, nos toca a nosotros reorganizar bien la presencia
activa del trabajador (valvulero) para que en su horario de trabajo sea
respetado y su presencia imponga disciplina en el sistema. No pensamos que
nadie tenga que dejar de trabajar para dedicarse a resolver los problemas
donde existe alguien que el Estado le remunera un salario para hacerlo, pero
si somos más los que denunciamos y enfrentamos las cosas mal hechas también
ayudamos a resolver situaciones que afectan a la población.

La queja emitida la declaramos con lugar y nos sirve para reorganizar mejor
nuestro trabajo y pensar que existimos, porque hay una po­blación a la cual
nos debemos, que tenemos que perfeccionar nuestro trabajo y cada día ha­cer
las cosas mejor.

Como muestra de respeto al criterio de Anaís personalmente la visité y me
entrevisté mostrándole la propuesta de respuesta y conociendo su valoración,
la cual ratifica una mejoría de la situación que la conllevó a recurrir al
periódico Granma, algo que nos indica cuánto tenemos que seguir perfeccionando
la atención a la población.

Lic. Joaquín E. Guerra García  
Director General  
Empresa de Acueducto  
y Alcantarillado.  
Artemisa

COLETILLA

La Empresa de Acueducto y Alcantarillado de Artemisa y su Director, actuaron
como de­ben hacer las instituciones cuando se trata de atender a la población.
Sin embargo, hay un detalle en la carta de Anaís que no aparece en la
respuesta y que a nuestro juicio debe ser atendido por esa y cualquier
institución estatal. Ella refiere que la situación por la cual no reciben el
agua es la no rotación de las válvulas que permita que llegue el líquido a la
zona de los edificios próximos al estadio de béisbol y que se lo han hecho
saber a la Empresa, recibiendo co­mo respuesta que es a causa de la
indisciplina so­cial y que ese no es un problema de Acue­ducto. Si la
indisciplina se produce en un área bajo la responsabilidad de esa entidad sí
es su problema, máxime cuando su objetivo es dar un servicio tan importante
para la población.

