Una sugerencia para el transporte



Perdonen el atrevimiento y las mo­lestias que les pueda causar al di­ri­girme
a esta sección.

Soy cardiólogo intervencionista y es­pe­cia­lista de cuidados intensivos de
adultos. Tra­bajo en el Hospital Clí­nico Quirúrgi­co de 26 (Joa­quín
Al­barrán Domínguez) y vivo en Arroyo Arenas.

Para nadie es un secreto que el viaje de ida y vuelta, no es fácil; mi salario
no me permite coger un “al­mendrón” todos los días, aunque de vez en vez, lo
hago. Mi preocupación es la si­guiente: ¿los transportes de organismos, que
recogen sus trabajadores, no pueden ha­cer el favor de adelantarnos o
llevarnos en sus vehículos, pagando nuestro pasaje?

Estos circulan vacíos y no recogen a nadie; esos transportes son particulares
con chapa estatal. Pudiera es­cribir más, pero es tarde y mañana me espera un
día duro.

Juan Luis Osorio Trujillo  
Ave. 43 No. 28206 bajos e/ 282  
y 284. La Lisa.  
La Habana

