Sobre la espera de los lentes de gas permeable, informa el Minsap



En la edición del 24 de julio se publicó una carta titulada Un año en espera
de los lentes de gas permeable, donde Loraine Rumbaut Gó­mez, vecina de Ave.
20 no. 4105, provincia de Cienfuegos, refiere que hace un año no ha podido
adquirir los lentes de contacto de gas permeables de su hijo Daniel Araujo
Rum­baut.

Para la tramitación correspondiente se constituyó una comisión ministerial
integrada por el doctor Emilio Delgado Iznaga, director na­cional de
Medicamentos y Tecnologías Médicas del Minsap, la doctora Blanca N. Toymil
Fi­gue­redo, di­rectora de la Empresa Provincial de Óptica de La Habana y el
Licenciado Alejandro Álvarez Pérez, jefe de la Sección Independiente de
Óptica, quienes evaluaron las causas y condiciones que motivaron la
insatisfacción de la compañera Loraine Rum­baut Gómez.

El lente de contacto de gas permeable es un artículo óptico que se indica por
certificado mé­dico a pacientes con patologías como hipermetropías, miopías,
ambliopías y pacientes con que­ratoconos, a través de la prescripción,
emitidos en las consultas de contactología.

Como resultado de la investigación se comprobó que Loraine solicitó la
confección de los lentes de contacto de gas permeable con el correspondiente
certificado el 30 de julio del 2014 en el centro óptico de la provincia de
Cienfuegos; en el mes de agosto son enviados a la receptora de lentes de
contacto en La Habana, siendo entregados a procesar en el mes de septiembre al
laboratorio de tallado de lentes, perteneciente a la Compañía Haba­guanex
S.A., y los mismos se terminan de elaborar en el mes de noviembre del 2014 y
no es hasta el 5 de febrero del 2015 que se reciben en la óptica de
Cien­fuegos, donde no son chequeados contra el ex­pediente del paciente por
parte de la responsable de la actividad de lentes de contacto de la UEB de
óptica de Cienfuegos, lo que no permitió identificar un error en el nombre del
paciente en el sobre enviado desde La Habana (David por Daniel), provocando
que a pesar de las varias visitas de Loraine reclamando los lentes de su hijo
no le fueran entregados.

El día 8 de abril del 2015 después de aclarado este error es que se realiza la
entrega, y lamentablemente, la graduación no coincidió con la indicada; se
envían a La Habana para su rectificación en el mes de abril sin que medie un
documento que lo corrobore por parte de la directora de la UEB de óptica de la
provincia de Cienfuegos, ni son recibidos con documentos de forma correcta en
la receptora de lentes en La Habana. Son entregados a rectificar el 4 de junio
del 2015 al laboratorio de lentes y terminados el 28 de julio del 2015, los
que fueron entregados a la promovente al día siguiente.  
Se evidenció que existieron dificultades or­ganizativas, de control y de
comunicación en­tre los compañeros que laboran en el centro óptico de
Cienfuegos y la receptora de lentes de contacto de La Habana, incumpliéndose
con lo establecido en la resolución ministerial 232/2007 del Minsap, sobre el
procedimiento para la comercialización de lentes de contacto de gas permeables
e hidrofílicos, lo que conllevó a la toma de medidas organizativas y
disciplinarias con los responsables, aplicándose medidas disciplinarias
consistentes en una amonestación pública a la directora de la UEB Óptica de
Cienfuegos ante el colectivo de trabajadores, a la técnico en abastecimiento
téc­nico material, se le aplicó la medida de un descuento del 25 % del
salario, a la dependiente de unidades de salud en el Centro Óptico de
Cien­fuegos una amonestación pública ante el co­lectivo de trabajadores, al
responsable del La­boratorio de Lentes de Contacto de la provincia de La
Habana, una amonestación pública ante el colectivo de trabajadores y al
de­pen­diente de unidades de salud en receptora de lentes de contacto de La
Habana, se le aplicó la medida de traslado a otra plaza de menor remuneración
o calificación o condiciones la­borales distintas.

Por todo lo anteriormente expuesto calificamos la queja Con Razón, toda vez
que existió deficiente organización y control del proceso productivo de los
lentes de contacto de su hijo Daniel Araujo Rumbaut.

Se le ofreció respuesta a la compañera Lo­raine Rumbaut Gómez, quien mostró
conformidad.  
  
Respetuosamente,  
  
Dr. Emilio Delgado Iznaga,  
Director Dirección  
de Medicamentos  
y Tecnologías Médicas,  
Sección Independiente de Óptica,  
Minsap  
  
COLETILLA

Así, con claridad y profundidad, es como ha de actuarse ante situaciones como
esta, solo restaría preguntarse si las medidas se corresponden con la falta,
por un año, de los lentes en el joven Daniel, de 14 años.

