Opinión sobre la ganadería



El debate sobre la necesidad de recuperar la ganadería vacuna está a la orden
del día en toda la nación y presidido por nuestro Gobierno y Partido, lo
encuentro lógico, significaría un aporte importante de proteína, incluyendo la
leche para nuestro pueblo, principalmente para los niños y personas de
avanzada edad. Siempre el país ha tenido las mejores condiciones para el
desarrollo de esta rama, recordemos que antes del triunfo de la Revolución, la
caña y la ganadería eran los propósitos agrícolas más extensivos.

No pretendo analizar cuestiones debatidas con muchos argumentos, pero mi
experiencia de varios años dirigiendo la ganadería en la década de los 80, me
hacen ver que un aspecto clave y prioritario se está dejando de tratar y es el
flujo zootécnico, ahora bajo la premisa de la forma de gestión no estatal,
donde predominan las pequeñas fincas, que garantizan una atención muy directa
a los animales, pero que tienen el grave problema de no poder asimilar por
mucho tiempo los animales improductivos y los de desarrollo y son masivas las
quejas de que no les compran los animales que les sobran y así le es muy
difícil atender e incrementar la producción fundamental, que es la leche.

Para mí esto es esencial, significando la causa principal de las excesivas
muertes, y no se puede presionar con dejar de comprar si los animales no
tienen la calidad requerida, sino, presionar comprando siempre, pero con una
adecuada política de precios según la calidad, a mayor peso y mejor calidad
más ganancias y viceversa.

¿Qué proponemos? Por territorios y en las tierras ociosas o mal explotadas,
que existen bastantes, crear organizaciones ganaderas con recursos
suficientes, para desarrollar una base ali­mentaria propia, equipos e
implementos agrícolas y me­dios de transporte, así como instalaciones para las
distintas categorías, capaces de comprar todos los animales que generen estos
sectores, estatal y no estatal, por territorio, para que puedan incrementar
sus producciones de leche y a la vez generar animales para la ceba y también
para la reposición, estos últimos se les vendería a los propios productores,
también con una política de precios según la calidad.

Estas organizaciones completarían el flujo zootécnico. Evitarían el exceso de
muertes, garantizarían los animales a sacrificar con pesos y calidades
adecuadas, así como también garantizarían hembras de calidad para los
reemplazos, pueden ser organizaciones estatales, como granjas estatales, con
un sistema adecuado de vinculación y financiero, donde estén comprometidos sus
miembros, también CPA y o UBPC con sistemas estimulantes de vinculación y
económicos, basados en políticas adecuadas de precios según la calidad y
categoría animal.

Israel Companioni Gásquez  
Edificio 13 Apart. 22, Micro A,  
Vista Hermosa. Ciego de Ávila

