Responde la Dirección Provincial de Planificación Física en Matanzas



Primeramente decirle que la compañera Lourdes Toledo tuvo razón en su queja a
partir de la demora en su trámite presentado ante la Dirección de
Planificación Física del municipio de Matanzas.

Cierto que el día que visitó la Dirección Provincial de Pla­nificación Fí­sica
(DPPF) no se encontraba la directora ni la especialista que atiende las quejas
de la población y fue atendida por un miembro del Consejo de Dirección,
designada ese día de guardia; no obstante, inmediatamente conocida la queja
fue citada por la especialista de atención a la población de la DPPF y
tramitada la misma con la dirección del municipio de Matanzas dándosele
seguimiento hasta la entrega de este trámite en el mes de mayo, así como otro
que solicitó con posterioridad y que le fue solicitado por la notaría, ambos
con el mismo objetivo.

Al salir la publicación de la queja ya Lourdes había culminado sus trámites y
para responderles a ustedes solo esperábamos confirmación por escrito de la
misma lo cual nos llegó el día 17 de agosto.

Nada de lo que le explico es con el ánimo de justificar la demora del trámite
de Lourdes, pues es cierto que esta no es la única que ha existido,
fundamentalmente en el municipio cabecera, donde se han analizado las causas y
condiciones que ge­neran estas demoras con el objetivo de cumplir con los
términos establecidos.

Sin otro asunto, le saluda

Arquitecta Ana Marina Ramos Jiménez,  
Directora Provincial,  
Planificación Física, Matanzas

