 Convivir con  microvertederos



Ya no sé qué camino voy a utilizar para llegar a la realidad, estoy
confundida, necesito ayuda para entender que convivir con microvertederos es
lo que está de moda por estos tiempos. Resulta interesante el tema, por cuanto
se contradice con el derecho que tenemos los humanos de vivir en condiciones
adecuadas para la seguridad, protección de la vi­da, la salud y el medio
ambiente.

Es la segunda ronda de información que en­vío a esta dirección, por otra vía
no hay accionar, solo justificaciones, que no me agradan porque no cumplen con
el proyecto de convivencia sana y libre de contaminación ambiental. Reitero
que es bien desagradable no tener la posibilidad de ventilar mi apartamento
por la presencia del acumulado de ba­suras a menos de tres o cuatro metros del
lugar.

Tema debatido por las autoridades de co­mu­nales, sin solución, solo alegan
que el go­bier­no tiene la responsabilidad por no dis­po­ner del medio de
transporte. Qué pena, mientras Salud lucha por erradicar epidemias que asolan
a los pueblos, nos damos el lujo de crear condiciones propicias para comentar
sobre la mala higiene de la ciudad, en especial Ala­mar.

  
Caridad Velázquez González  
Edif. 2. apto 22. zona 24 Alamar. La Habana del Este La Habana

