Sobre “La empedrada ruta del calzado ortopédico”



Propongo retomar un tema, si me lo permiten, ya tratado por ustedes. Se
relaciona con los zapatos ortopédicos y su ausencia del mercado. De ello fue
publicado un artículo el 27 de febrero del 2015 con el título La empedrada
ruta del calzado ortopédico que trajo luz sobre las situaciones e
insuficiencias que han conspirado en lograr la satisfacción en la población de
una importante necesidad, y como doliente me inspiro a convocar la ampliación
y actualización del mismo a tres meses de su publicación. Digo doliente ya que
hube de inscribirme en la Unidad Ortopédicos Marianao, sita en avenida 51 y
calle 118, Marianao, aportando los documentos que se solicitan, con fecha 21
de junio del 2012 y número de inscripción CH 65. 1545. 112 (H) y desde
entonces no han surtido zapatos de hombre no. 43 (y otros números
de­man­dados) y, por supuesto, no ha faltado preocupación y seguimiento ya sea
con presencia física o llamada telefónica por mi parte, lo cual puede
confirmar la empleada, compañera Digna.

El caso es que, luego de leer el artículo, tengo la incertidumbre sobre el
futuro inmediato de que si se llegara a surtir, me dieran la noticia que la
fecha transforma la inscripción en obsoleta y tuviera que hacerlo nuevamente
(es decir, ponerme al final de la cola, como ya ocurrió).

Es lógico que con el artículo se “despierte” el funcionamiento del mecanismo y
exista un plazo razonable para apreciar el avance y el interés de los
involucrados en recuperar lo perdido y avanzar establemente pero, ojo: no
puede ser a costa de la calidad y la comodidad (y estos no son adjetivos para
la promoción del producto sino factores mensurables para los
usuarios=pacientes).

Espero que estos y otros razonamientos hasta, tal vez, más importantes, los
impulsen a incidir nuevamente en el asunto.  
Soy un jubilado con 67 años y de ellos 43 de trabajo reconocido, me
reincorporé en otra actividad diferente producto de las necesidades que
imponen las circunstancias y que todos conocen. Mi padecimiento de artrosis
generalizada no me impide trabajar pero lentamente me va deformando los pies y
no me sirven los zapatos horma standard que me entregan del uniforme, por lo
que me veo forzado a utilizar una opción ajustada a mi necesidad y a su vez
económica: el zapato ortopédico.

José Batistapau Ramírez  
Calle 100 no. 3512 / 35 B y 37, Marianao,  
La Habana

