Si los jefes controlaran mejor…



Quisiera agradecer a la compañera Leydis Ma­ría Labrador Herrera, que con su
acertado artículo Quejas y sugerencias, publicado en la edición de Granma del
día viernes 18 de septiembre del 2015, me da pie para escribir sobre dicho
tema algunas ideas que hace tiempo vienen rondando mi cabeza y que no he
llegado a expresar.

En el artículo se ha planteado lo fundamental en cuanto a la experiencia del
empleo del Libro de quejas y sugerencias; sin embargo, considero lo siguiente:

El Libro de quejas y sugerencias, no tiene necesidad de existir si los
directores o jefes de los establecimientos del comercio y la gastronomía
exigieran correctamente la actitud de sus empleados, porque después del
maltrato, ya no te quedan de­seos de hacer ninguna reclamación y lo que haría
cualquier cliente sería irse de ese establecimiento y no volver más nunca; sin
embargo, a veces las condiciones de nuestro desarrollo no nos permiten hacerlo
y debemos volver; por eso sería más necesario que estos jefes directos
controlen mejor a su personal y así no nos ocurriría:

1\. Que las empleadas están atendiendo a un vendedor ambulante, que les ofrece
chancletas u otros objetos; se nieguen a venderte dos hamburguesas porque
están congeladas y no se pueden despegar o que te exijan tener el menudo
exacto.

2\. Que las empleadas no te atiendan mirándote a los ojos por estar jugando
con el celular y solo te miran cuando tú les preguntas algo.

3\. Que las cajeras se pongan a conversar con otras cajeras o empleados y no
atiendan con fluidez la cola para pagar que a veces se hace in­terminable.

4\. Que los clientes tengan que llamar a las/los empleados cuando debería ser
lo contrario y estos deben estar atentos a ellos.

5\. Que frecuentemente te entreguen el vuelto “equivocado”, siempre afectando
al cliente.  
6\. Que se vendan productos con el precio alterado a favor del empleado.

7\. Que en ocasiones llegas a un establecimiento en horario de trabajo y están
limpiando y te dicen que tienes que esperar.

8\. Que las conversaciones entre los empleados que no están haciendo nada,
ocurra frecuentemente.

9\. Que llegues a un establecimiento media hora antes del cierre y ya se
encuentren cuadrando y se nieguen a atenderte porque ya cuadraron.

10\. Etcétera.

Yo digo que para evitar todas esas irregularidades y más, no hace falta Libro
de quejas y su­gerencias porque cuando un director o jefe di­rige de verdad y
exige correctamente no tiene que estar siempre presente para que sus
trabajadores cumplan lo que él exige y esas reuniones que supuestamente se
supone sean para analizar las quejas y sugerencias dejadas por los clientes,
deben hacerse para recalcar cada día la actitud a mantener con los clientes.

Los jefes que se ocultan detrás del “eso fue cuando yo no estaba”, lo menos
que son es jefe.

No debemos olvidar que los clientes casi siempre vienen apurados a los
establecimientos de comercio a buscar artículos imprescindibles, que a veces
no encuentran en uno y tienen que recorrer varias cuadras para encontrarlos y
si además de no recibir el trato adecuado, van a tener pocos deseos de
escribir en un Libro que para ellos no va a solucionar su problema.

Considero que debemos trabajar para que no haya maltratos o atención
inadecuada, ni en los establecimientos de comercio y gastronomía, ni en los
servicios de todo tipo, ni en los ómnibus, ni en ningún lugar.

Prevenir es la mejor manera de dirigir, como escribiera nuestro Apóstol José
Martí.  
  
Amado L. González Ávila  
Calzada de Vento II No. 120013,  
entre Vento y Vento Oeste,  
Cerro. La Habana

