Sobre inundaciones de aguas albañales en Calzada de Luyanó, contesta la empresa constructora



En respuesta a la queja de vecinos de Calzada de Luyanó. No. 932 entre 9 de
Abril y Puente Alcoy con relación a vertimiento de aguas albañales en la
ciudadela, que conllevaba a cambios de tuberías sanitarias de mayor diámetro,
recibimos la siguiente comunicación:

Cuando se presentó la queja por parte de los vecinos al pe­riódico ya se
estaba trabajando en el cambio de línea; en estos momentos el caso está
solucionado, contando con evidencias firmadas por los vecinos de la ciudadela,
debiendo informar que los mismos manifiestan que están esperando que llueva
fuerte para comprobar el tiempo que demoran en evacuarse las aguas, pues es
zona de inundación y estas viviendas están por debajo del nivel de la calle,
provocando que se acumule agua y sedimentos en toda el área de las mismas.

Sin otro asunto.

Arq. Ramona Estévez Machín  
Directora Empresa Provincial Constructora de la Administración Local (ECAL No.
6)

