Precisiones de ETECSA sobre el acceso telefónico al 104



Bajo el título Preocu­pa­ción de tuneros por el servicio telefónico del 104,
se publicó el 27 de marzo de este año en la sección Cartas a la dirección el
reclamo de Alberto Marrero Peña, vecino de Las Tunas, quien a propósito de un
anuncio publicado en los medios televisivos, refirió no poder acceder desde
los terminales móviles al servicio de urgencias 104 en ese territorio.

Al momento de salir al aire dicho anuncio, nuestra em­presa contactó con sus
emisores y coordinó aplazar su divulgación hasta que estuvieran disponibles
todos los accesos.

La generalización de la numeración 104 es parte de un proyecto denominado Plan
de Numeración Nacio­nal que se organiza de ma­nera progresiva en todas las
localidades hasta cubrir todo el país. De acuerdo con el desarrollo de este
plan, el número 104 ya estaba disponible en la mayoría de las localidades del
país para acceder desde los teléfonos fijos y se en­contraba en proceso de
implementación el acceso desde los móviles. Este último proceso tiene
determinada complejidad ya que las llamadas del servicio 104 deben encaminarse
al centro de am­bu­lancias que esté más cercano al lugar desde donde se genera
la llamada.

Precisamente al momento de ser publicada la preocupación de Alberto, la
empresa se en­contraba ejecutando la última fase de este proyecto para darlo
por culminado en todo el país. Recién este 20 de mayo culminó
satisfactoriamente su implementación, garantizándose el acceso al 104 desde
todos los teléfonos fijos y móviles, excepto desde aquellas centrales
analógicas que todavía existen, desde donde aún se accede a las ambulancias a
través de un número propio de la localidad.

Fraternalmente,

Lic. Tania Velázquez Ro­drí­guez,  
Directora General,  
Dirección Central de Comercio y  
Mercadotecnia,  
ETECSA

