¿Por qué pueden subsistir los revendedores?



Quisiera hacer una reflexión sobre un tema recurrente como es el de los
revendedores. Frecuentemente ve­mos este tema tratado desde diferentes aristas
y casi siempre mal visto por la ciudadanía. Digo casi siempre ya que algunas
personas y en algunas ocasiones justifican la existencia de estos ya que
consideran que re­suelven algunas carencias. Ahora, ¿he­­mos analizado el por
qué pueden sub­sistir los revendedores?

Analicemos qué es lo que sucede en el sistema capitalista donde predomina el
mercado en el comercio. ¿Cómo se estabiliza en ese sistema la demanda con la
oferta? Si los economistas más conocedores no me lo refutan les digo que lo
que se utiliza en ese sistema, fundamentalmente, para hacer coincidir la
oferta con la demanda, son los precios. Cuando un producto tiene mucha demanda
y no hay suficiente oferta todo se re­suelve aumentando los precios. No
importa si el precio es muy superior a los costos. De todas formas el objetivo
de los dueños de los medios de producción y la producción en ese sistema es
lograr la mayor cantidad de ganancia posible y mientras lo lo­gre no le
importa para nada quien tie­ne acceso a sus productos.

En nuestro sistema el objetivo no es la ganancia desmedida por encima de quien
pueda o no acceder a los productos, principalmente en los productos
fundamentales, y aquí es donde se abre la brecha para que se introduzcan los
revendedores. Ellos son los que aplican las reglas capitalistas, adquiriendo
grandes cantidades de los productos más demandados a los precios aceptables
que los oferta el Estado para que los puedan adquirir todos y les aplican los
precios que el mercado acepta, obteniendo la mayor ganancia posible.

Esto lo podemos ver día a día en productos como la papa, los bombillos, los
materiales de la construcción y muchos otros, que llegan hoy, hasta las maltas
y los refrescos de producción nacional.

Mañana po­drán ser otros ya que depende de cómo se comporte el mercado de
ca­da producto.

Creo que todo lo que he dicho has­ta ahora lo conocemos todos los cubanos.
Ahora se preguntarán ¿Có­mo solucionar esto? Se dice mu­cho que se debe
aumentar la producción y considero que esto sería en parte una solución real
al problema pero que no lo será para todos los productos. Hay productos que
nuestras ca­pacidades de producción nunca po­drán satisfacer la demanda, o que
debido a su importancia para la po­blación son acaparados por los
re­vendedores para imponer sus precios.

Si, como es normal en nuestro sistema, no queremos imponer precios que sean
inaccesibles para las mayorías, solo podremos estabilizar la de­manda con la
oferta, buscando me­ca­nismos de distribución diferenciados como la libreta de
abastecimiento que tanto hemos vilipendiado y que merece otra reflexión
aparte. Si no lo hacemos estaremos siempre creando “el reino de los
re­ven­de­dores”.  
  
Julián Gutiérrez Alonso  
Edificio 27,  
Microbrigada Cujae.  
Marianao.  
La Habana

