¿Quién le cambia los tanques a los vecinos de la calle 158 en Alamar?



Acudo a esta sesión con la esperanza de que nuestros problemas encuentren una
adecuada solución o al menos una orientación para guiar nuestras acciones al
lugar exacto donde podamos encontrar respuesta a la interrogante ¿Quién nos
cambia los tanques?, pues las entidades involucradas en este tema no han
tenido la suficiente sensibilidad ni la capacidad para preocuparse y ocuparse
de este problema.

La situación consiste en que fueron instalados en el techo de las viviendas
dos tanques de agua que desde el inicio estaban rotos, no obstante, así fueron
entregadas las cinco viviendas ubicadas en el municipio de La Habana del Este
en el reparto Alamar, en la zona número 5, calle 158 B entre 3ra. F y 3ra. G.

Se solicitó que fueran cambiados ya que desde el inicio fueron reparados por
los vecinos pero continuó el salidero, filtrándose a las viviendas.

Se han realizado diferentes trámites desde el año 2013, específicamente desde
el 10-12-2013, reclamándose dentro del año de garantía a la en­tidad UMIT
Empresa constructiva Haba cuba. Nos dirigimos a la UPIT y no había nadie en
atención a la población, esto ocurrió el 10-06-2014, el 12-06-2014 una
compañera llamada Damaris, nos lleva al subdirector provincial nombrado
Rolando del departamento de in­versiones, quien se comunicó por teléfono con
el director de La Habana del Este informando que el próximo jueves se dirigirá
al mu­nicipio y daría la respuesta.

El día 19-07-2014 el compañero Amaury no se encuentra e informan que está
enfermo y no había nadie para atender a la población.  
El 26-06-2014 se efectuó un despacho con Amaury y Patricia de atención a la
población y me comunican que serán cambiados los tanques y que se le
solicitaría a la provincia.

El 18-09-2014 le escribo al director de la UPIT reclamando su apoyo y
comprensión, autoridad responsable y apta para dar solución al problema y le
solicito un despacho con él.

El día 2-10 -2014 tengo el despacho con el director de la UPIT; este despacho
fue una gran decepción, pues primeramente no sabía de qué se trataba el mismo,
en ese momento se entera por la funcionaria de atención a la población y le
informa el tiempo que llevamos en los trámites para resolver el problema; como
resultado final del encuentro me aconsejó que en lo personal era mejor que los
vecinos compren los tanques, les expliqué que los vecinos han tenido que
reparar las viviendas por sus medios, pues no tenían terminación; expresa que
no está claro por qué dos tanques de 500 galones si es uno solo.

El despacho finaliza con el compromiso de dar una respuesta, han pasado 25
semanas, casi 175 días y no hay solución.  
Se han efectuado llamadas al departamento de la UPIT que ahora pertenecen a
vivienda provincial pero sin solución hasta la fecha.  
Deseamos que nos ayuden a resolver este problema y nos orienten qué hacer para
saber quién nos cambiará los tanques de agua.

Adrián Alfonso García.  
Calle 158 B apartamento 3,  
entre 3ra. F y 3ra. G zona 5  
Reparto Alamar. La Habana del  
Este.  
Vecinos: José, María, Eugenia Yanet,  
Denia.

