Sobre demora en el cobro de la jubilación, responde el BPA



Nos referimos a la queja remitida por el compañero Eduardo Rodríguez Prieto,
publicada en la sección Cartas a la dirección, en la edición del día 20 de
marzo del 2015, relacionada con la demora en los trámites para el cobro de su
jubilación mediante tarjeta magnética.

Como se conoce, uno de los procesos más complejo enfrentado por el sistema
bancario en los últimos años está relacionado con el pago mensual a los más de
un millón seiscientos mil jubilados y pensionados que hoy existen en el país.
En el caso particular del Banco Popular de Ahorro, en sus oficinas actualmente
se pagan más de seiscientas treinta mil chequeras mensualmente.

Como seguramente se recordará, hasta el pasado año, en los días de pago las
colas para el cobro de las chequeras eran interminables, no recibiendo
nuestros jubilados y pensionados el servicio que realmente merece todo nuestro
pueblo y ellos en especial.

En el 2014, se adoptó el sistema de pago escalonado, lo cual permite
desconcentrar en va­rios días y por adelantado el cobro de pensiones y
jubilaciones. Si bien esta medida ha significado una sustancial mejora en la
calidad del servicio, realmente no constituye la solución definitiva al
problema.

En función de ello, el sistema bancario está ejecutando una cuantiosa
inversión en la am­pliación de la red de cajeros automáticos, te­niendo como
primera prioridad asociar el co­bro de los jubilados mediante tarjetas
magnéticas. En el caso específico del BPA, hoy contamos con 182 cajeros
automáticos, ubicados fundamentalmente en los municipios cabeceras
provinciales.

Este proceso de sustitución de la tradicional chequera por tarjetas magnéticas
no ha estado exento de errores, tanto humanos como de procedimientos,
fundamentalmente en las relaciones de trabajo que se han establecido entre el
Banco, que es el emisor de las tarjetas y el Instituto Nacional de Asis­tencia
y Seguridad Social, que es quien ordena los importes a acreditar en cuenta a
cada beneficiario.

El caso particular del compañero Eduardo Rodríguez Prieto es muestra de ello:
al no coincidir la información de los datos generales del jubilado, captados y
tributados por el Banco, con la información que contienen las bases de datos
del Inass, se interrumpió el proceso.

Para evitar estas discrepancias, que demoran en exceso el proceso de migración
hacia el cobro mediante tarjetas magnéticas; a partir del mes de enero pasado,
se acordó con el Inass facilitar al Banco la información de sus bases de
datos, las cuales se cotejan y concilian con los datos que aportan los
jubilados que manifiestan su interés en acogerse a esta modalidad de cobro.
Con este mecanismo, el proceso marcha adecuadamente hasta la fecha.

El problema planteado en su misiva por el compañero Eduardo Rodríguez Prieto,
fue resuelto de inmediato, y a pesar de los inconvenientes a que fue sometido,
manifestó su agradecimiento por la atención recibida.

Conscientes somos que nos falta mucho por hacer para enfrentar con éxito la
misión de atender esmerada y eficientemente a pensionados y jubilados, que
entraña un alto compromiso por su contenido social; y en función de ello
laboramos, para cumplir uno de nuestros principales objetivos de trabajo:
mejorar la calidad del servicio.

Fraternalmente,

Horacio R. Navas Fernández  
Presidente  
Banco Popular de Ahorro

