Un país tropical donde sus habitantes  no tienen insecticidas



Efectivamente, así es. Y sabemos que en los trópicos pululan las moscas,
mosquitos, cucarachas, hormigas y muchos otros insectos y alimañas, que además
de constituir un riesgo a la salud de niños y adultos, se convierten en una
pesada molestia en la vida cotidiana, día y noche y todo el año pero
especialmente en los meses de verano, para nacionales y para quienes nos
visitan. El tema es tan obvio que no hace falta que me extienda demasiado.

Y no hay ningún tipo de insecticida en las tiendas, al menos de uso doméstico,
ni nacional ni importado. Estuvo en venta hace meses un producto cubano en
spray llamado Lomaté, de olor fuerte no muy agradable, pero el menos mataba y
ahuyentaba insectos y decía servir hasta para combatir al dañino comején. Pero
ha desaparecido por completo de las tiendas y nadie sabe dar una explicación
sobre las causas. ¿Quién responde por esto? O mejor aún, ¿quién debe resolver
esta carencia de algo tan necesario en un país tropical como el nuestro? De
veras espero que no tengamos que enfrentar alguna otra gran epidemia causada o
facilitada por insectos, o tal vez quejas de los turistas, para entonces
enfrentar este problema.

Osvaldo Legón  
Calle 7ma. No.13 936  
entre 4ta. y Sur  
Reparto Mañana,  
Guanabacoa,  
La Habana

