CIMEX informa sobre el déficit de partes, piezas y accesorios de bicicletas eléctricas



El 20 de febrero del 2015 se publicó en la sección Cartas a la dirección del
diario Granma una carta titulada ¿Por qué es tan difícil impedir el
acaparamiento?, refiriéndose al déficit de partes, piezas y accesorios de
bicicletas eléctricas en la provincia de Ciego de Ávila.

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

• Se realizó una visita al cliente en su domicilio por parte de la
especialista de la oficina de atención a la población de la Su­cursal Ciego de
Ávila la cual evaluó la situación.

• Debido a las dificultades en el suministro de la industria nacional en los
últimos meses transcurridos del 2014 y principios del presente año, se ha
generado una demanda insatisfecha en la población.

• Durante el primer semestre del presente año 2015, la Di­visión de Transporte
Auto­mo­tor debe recibir de la industria nacional, la de­manda planificada
para el periodo en curso, la que se distribuirá inmediatamente que se ten­ga
en existencia.

• El Grupo empresarial CIMEX, ante tal situación adoptó co­mo acción la
importación de esta mercancía con el propósito de ir erradicando
paulatinamente la demanda insatisfecha, por lo que se informa que la misma
llegará al país aproximadamente a finales de mayo; e inmediatamente se
procederá a realizar su distribución en los primeros días del mes de junio a
todo el territorio nacional, para así mantener una estabilidad de baterías y
otras piezas.

• La División de Transporte Automotor indicó a las unidades la regulación de
estos productos para su comercialización has­ta que se logre un abastecimiento
estable de esta mercancía en el país, procediendo de la siguiente manera: tres
neumáticos y un juego de baterías por cliente.

Luego del análisis realizado se considera con razón la queja formulada por el
cliente Gustavo Rodríguez Jiménez en su misiva.

Atentamente,  
  
Rafael Guerrero,  
Gerente General,  
División de Transporte  
Automotor

