¿Quién responde por la contaminación ambiental?



Nos dirigimos a esta sección para informarles la crítica situación que venimos
padeciendo quienes vivimos en el edificio sito en calle 28, No. 310, entre
Tercera y Primera, Miramar, municipio de Playa, perjudicados desde hace varios
años por la presencia de un grupo electrógeno inadecuadamente instalado en el
complejo residencial Pa­ra­diso, perteneciente a la Corporación Cimex, que
co­linda con nuestro inmueble.

Cada vez que se interrumpe en la zona el servicio eléctrico (algo que por
diversos motivos ha ocurrido con cierta frecuencia en los últimos meses) dicha
planta se activa generando una apreciable emisión de gases tóxicos, aire
caliente, ruido inaguantable y penetrante olor a petróleo, que invade los
apartamentos y nos obliga a cerrar puertas y ventanas, a pesar del agobiante
calor reinante.

Estos hechos son del conocimiento de la dirección de la inmobiliaria, del área
de Atención a la Población de la Asamblea Nacional del Poder Popular, de la
delegación provincial del Citma en La Habana, y del Centro Provincial de
Higiene y Epidemiología (incluso esta entidad hizo dos visitas para valorar
nuestra queja y sus especialistas expresaron que la situación era insoportable
y había que parar esa contaminación ambiental se­vera), además de plantear el
problema a otras instancias.

Sin embargo, sigue pasando el tiempo y hasta ahora no se ha adoptado ninguna
medida concreta para resolver tan crítico asunto que además de dañar la salud
de los vecinos, representa una violación del derecho que concede nuestra
constitución socialista de vivir en un ambiente sano. Tampoco hemos recibido
alguna respuesta explicativa que al menos ofrezca esperanza de que nuestro
reclamo sea atendido.

  
Vecinos:  
Norma Torras, Vivian Pensado, Dora Arias, Mir­ta Copello, Rolán Cañas, Samuel
Abe­be, Se­rafín Fernández, Carmen Girones y Elsa Delgado.

Calle 28, No. 310, entre Tercera y Primera,  
Miramar, Playa. La Habana

