Cubanacán Express argumenta sobre pérdida de títulos



La Empresa Cubanacán Express, subordinada al Grupo Empresarial SERI/ISA
perteneciente al Ministerio del Turismo, está situada en calle Retiro No. 470,
entre Manglar y Santa Marta. La Empresa dentro de su objeto social tiene:

1\. Brindar Servicios Transitarios y de Mensajería.

2\. Actuar como Agente Transitario y de Aduanas.

Es nuestra premisa garantizar al cliente un servicio óptimo y de calidad
dirigido a seguir perfeccionando nuestra labor con el objetivo de brindar un
servicio de primera dirigido al cliente, basados en el respeto y apego a la
legalidad.

En la carta publicada en el periódico Gran­ma el 15 de mayo del presente año
donde el compañero Juan José Frómeta expone su in­conformidad con las
respuestas brindadas por entidades estatales, así como por el servicio
brindado, en las cuales aunque no de for­ma directa se ve implicada nuestra
entidad, consideramos necesario como administración participar y contribuir al
esclarecimiento del he­­cho y las acciones tomadas al respecto, co­mo a
continuación se describe.

Cierto es que en el proceso operacional del traslado de la documentación a
provincia, en el mismo participamos como entidad concentradora de documentos,
y para el efecto existe contrato firmado por nuestra entidad y la consultoría
jurídica, y de la misma forma existe contrato firmado por Cubanacán Express y
Ómnibus Na­cionales, responsable este último de la pérdida de la documentación
en cuestión.

Que sobre la pérdida de la valija No. 5 de fecha 16 de enero del 2015, se
procedió a formular reclamación comercial como se preceptúa en el cuerpo legal
(contrato firmado entre ambas partes) en la fecha 26 de enero a la Empresa de
Ómnibus Nacionales la cual respondió el pasado 16 de abril del 2015,
explicando en la misma que quedó demostrado que la pérdida ocurrió en la
entrega simultánea de turnos, procediendo la UEB de Las Tunas perteneciente a
Ómnibus Nacionales, que fue la receptora del envío a depurar responsabilidad y
aplicando, según su competencia, las medidas administrativas correspondientes
(según nos notifican) por lo que de esta forma se exonera a Cubanacán Express
de responsabilidad. Es necesario recalcar que se procedió ante la Sala de lo
Económico del Tri­bu­nal Provincial de la Habana radicando la de­manda por
daños y perjuicios y afectaciones al cliente con número de radicación 1 042 de
fecha 18 de mayo del 2015.

Dennis Falcón González  
Director General  
Cubanacán Express S.A.  
  
COLETILLA

Si ya contestó el pasado 26 de junio la Con­sultoría Jurídica Internacional y
Cu­ba­nacán-Express, solo queda esperar la respuesta de Ómnibus Nacionales.

