Desaparecen los árboles  en la ciudad de Guantánamo



Leyendo el Granma del viernes 3 de abril, me encontré con un texto en Cartas a
la dirección, donde el compañero Juan Texido Zayas denuncia la tala de árboles
en Mayarí. Pensaba hasta entonces, que esa actitud de ataque al medio ambiente
era exclusiva de Guantánamo.

Hace algo más de un año escribí a todos los periódicos nacionales y a algunas
personas que parecen comprometidas con el desarrollo ambiental (por lo menos
es lo que veo en televisión cuando se expresan por dicho medio) lo que sucedía
en la ciudad de Guantánamo con respecto a los árboles.

Primero me disgustó mucho que en el Parque Central de dicha ciudad se llevó a
cabo una poda tan monstruosa que provocó que una ceiba que estaba allí muriera
casi de inmediato, con el objetivo de eliminar los pájaros que dormían en los
frondosos árboles. Ya yo estaba observando que desde los años ochenta hacia
acá se fueron cortando uno por uno todos los grandes robles y caobas que
cubrían las calles orientadas norte-sur, toda la avenida Ca­milo Cienfuegos y
parques (como el ubicado en San Gre­gorio y 14 Norte, Reparto Caribe).

En mi última visita a la ciudad de Guan­tánamo, me alegró que una nueva ceiba
crecía en el parque y otros robles blancos que habían sembrado recientemente;
eso fue grandioso; pero en el resto de la ciudad aún no se ha sembrado uno
solo y me preocupa que todo quede así, claro lo del parque fue un escándalo y
el resto parece que nadie lo percibe. Todo lo que digo se puede comprobar,
todavía están muchos de los viejos troncos como testigos de los majestuosos
árboles que fueron. Guan­tánamo es la provincia más caliente del país y hoy
caminar por la ciudad bajo el sol es un suicidio. Ya yo no vivo allá hace unos
años, la visito a menudo y no puedo entender tanta indolencia. Duele ver en la
avenida Camilo Cien­fuegos el tronco de una enorme ceiba que talaron el año
pasado, para que las auras no durmieran en ella. A los guantanameros hay que
contarles lo que sucedió en la Isla de Pascua, cuando sus habitantes cortaron
los árboles y después tuvieron que abandonar la isla.

No les escribo para que me publiquen, escribo a ustedes porque conozco el
poder que tiene la prensa y los periodistas. La misión más noble de un
periodista es trabajar por el bienestar social. Los medios son un arma
imbatible; sé que únicamente a través de ustedes podré ver en el futuro
cercano crecer nuevos árboles, no solo en Guantánamo, sino en todas partes, ya
lo hacen en La Habana, por ejemplo. Ya esto lo he intentado con otras personas
y parece que no les interesa.

Isaac Cuadra Vázquez,  
Calle 139B No. 16 006 e/ 160 y 162,  
Reparto Reynold García,  
Matanzas

