Camioneros escandalosos en las madrugadas



Me remito a ustedes con la finalidad de que alguien en alguna parte atienda
los reclamos de decenas de vecinos de la barriada de Puen­te Nuevo
perteneciente, según la última división político administrativa, al municipio
de Ma­rianao, aunque el cartel que da la bienvenida a dicho municipio se
encuentre después de pa­sar nuestro barrio. La situación es la si­guiente:

Hace aproximadamente cinco años nos en­­contramos afectados de diversas formas
por los camiones de transportación de pasajeros ha­cia Pinar del Río,
especialmente los que vi­vi­mos en la calle 123 e/ Línea del Ferrocarril y
calle 100, en la que existe un parqueo parti­cular donde son guardados los
camiones de no­che. Son innumerables los vehículos que se aglomeran en esta
calle esperando el turno pa­­ra cargar a los pasajeros que se dirigen hacia la
provincia más occidental de nuestro país, trayendo como consecuencia un
escándalo constante de camioneros, que en su mayoría carecen de las normas más
esenciales de educación formal y de respeto al prójimo.

También estamos afectados por un acelerar constante de estos camiones desde
bien tem­pr­a­no en la mañana (5:30 a.m. y en ocasiones 5:00 a.m.), además ya
han ocurrido en varias oportunidades altercados entre los mismos ca­mioneros y
hace pocos días entre ellos y algunos vecinos de este barrio, alcanzando este
tal magnitud que tuvieron que presentarse varios pa­trulleros de la PNR a
elevadas ho­ras de la noche.

Lo peor de todo es que en reiteradas ocasiones se les ha llamado la atención a
estos camioneros, pero no se ha resuelto nada, al contrario parece como si
alguien los apadrinara, porque es como si ellos se burlaran constantemente de
nosotros, los residentes de esta cuadra.

En el lugar se han personado en reiteradas ocasiones autoridades de diversas
índoles dán­­dole solución momentánea a la situación y di­go momentánea porque
tan pronto estas se van, todo vuelve a ser como antes o peor.

Pudiera enumerar otras incidencias más, pero considero que con las expuestas
es suficiente para que las autoridades encargadas de darle solución definitiva
a estos planteamientos tomen cartas en el asunto y resuelvan de una vez y para
siempre todos estos problemas.  
En espera de que se solucionen nuestros reclamos.

  
Sergio Pentón Rey  
Calle 123 No. 7912  
e/ Línea del Ferrocarril y Calle 100  
Marianao. La Habana

