Recoger para reutilizar después



Estamos obligados a utilizar todos los re­cursos y hoy no lo hacemos como es
debido; ese es el caso concreto de los desechos que po­demos reciclar, como
son los envases de cristal, cartón y otros, que se botan en los tanques de
basura, para que los camiones los entreguen en los basureros.

Por lo anterior pienso que la Empresa de Ma­teria Prima debe garantizar que el
Poder Popular le facilite un local en cada circunscripción para recuperar
todos esos recursos que hoy botamos en los basureros.

Es una práctica que debemos evaluar y adecuar a nuestras condiciones, por la
importancia que tiene para nuestra economía.

En el caso concreto de nuestra circunscripción no. 119 que radica en la calle
Vento, es­quina 3ra., en Altahabana, municipio de Bo­ye­ros, el otro tema es
el de la cantidad de tanques que sitúa en ese lugar Comunales los cuales no
dan respuesta para la recogida de basura, que se deposita allí, por lo que hay
que dejarla en el piso, lo que provoca un estado de fetidez alarmante, por la
descomposición y fermentación que ge­nera, con esta situación, lo cual pone en
peligro la salud de los residentes de la circunscripción y la población que
transita por ese lugar, hacia Miraflores, Embill, y los estudiantes que son
alumnos de la escuela Sal­vador Allende.

En resumen, es una situación muy peligrosa de donde pudiera salir un cuadro
infeccioso para la población de esa zona, en general. He tratado de dar una
idea de los dos temas que he planteado a nuestro periódico Granma, que tanto
ayuda a la solución de los problemas que les preocupan a nuestro pueblo
trabajador y revolucionario por el bien de nuestra Revo­lución Socialista.
Como nos ha dicho nuestro primer secretario del Partido, Raúl Castro Ruz: “Los
revolucionarios tenemos que enfrentar los problemas con valentía, y con
espíritu cons­tructivo”.

También nos dijo Nuestro Apóstol: “Tra­bajar es lo verdadero y decir sin miedo
lo que se piensa, he ahí las dos raíces”.

Pedro Carrasco Amaya  
Calle Vento no. 7916 esq. 3ra.  
Piso 12, apto. 18,  
Altahabana.  
La Habana

