Contesta el Complejo Lácteo de La Habana



En la sección Cartas a la di­rec­ción de ese periódico, se publicó el pasado
viernes 17 de julio del 2015 una queja, relacionada con las irregularidades en
la entrega del yogurt de soya para niños de 7 a 13 años, por parte de la
remitente Olga Me­néndez Roche, del municipio de Diez de Octubre en la
capital.

Debemos reiterar que la planta pro­ductora de este producto se en­cuentra en
una situación muy deteriorada, así como los equipos que deben garantizar los
servicios de frío, va­por y agua, por lo cual la di­rección de nuestro grupo
empresarial ha tenido que tomar algunas me­didas de carácter estratégico pa­ra
poder ga­rantizar la entrega de las 12 bolsas de yogurt para el mes e incluso
en ocasiones sustituir la en­trega de este producto por la mezcla para batido
que no siempre se ha podido garantizar en el momento adecuado, ya que la
situación del empaque de la mezcla atraviesa por la misma disyuntiva de las
máquinas de en­vase del yogurt y esto prolonga el ciclo de entrega.

Se han emprendido acciones de contratación para el restablecimiento de esta
tecnología lo más urgentemente posible, que de arribar a nues­tro país
colocarían a nuestra in­dus­tria en mejores condiciones pa­ra garantizar el
producto a su destino.

Modesto Pérez Correa  
Director General  
Complejo Lácteo  
de La Habana

