 Contaminación sonora en la plaza La Mecánica



Por medio de la presente damos respuesta a la queja realizada a la plaza La
Mecánica por contaminación sonora. Informamos que por las condiciones del área
mencionada requiere de un audio de potencia por en­cima de los 14 kilos, ya
que es un lugar bastante amplio y las condiciones y el clima no son
favorables, por lo antes mencionado y par­tiendo de que el ser humano consume
unos 60 decibeles y en dicha área se reúnen un total de 2 500 o 3 000
personas, por tanto la ga­nancia del audio tiende a disminuir; el audio de la
empresa en conjunto con el de la dirección de Cultura suman unos seis kilos de
audio. Como no res­ponde a las necesidades técnicas, los talentos negocian con
un audio particular para que la calidad de la presentación sea mucho mejor,
pero el sonido que se presenta en la plaza no excede de los 14 kilos que
lleva.

La plaza se activa en el horario comprendido entre las 6:00 p.m. a las 4:00
a.m. todos los sábados.

Para disminuir la contaminación sonora se han adoptado algunas medidas como:

Se inclinaron los andamios y se dio más distancia entre ellos para que el
sonido se concentre en el área.

Se colocaron las lonas encima de los bafles para que la acústica no se
esparza. Se disminuyó la altura de los andamios para concentrar el sonido en
el área.

Diego Castilla Araña  
J’ Servicio Interno  
Empresa Municipal de la Música y los  
Es­pectáculos, Nueva Gerona,  
Isla de la Ju­ventud

COLETILLA

Según la Organización Mundial de la Salud (OMS) el oído humano puede tolerar
hasta 55 de­cibeles; la misma fuente, dice que dependiendo del tiempo de
exposición, ruidos ma­yo­res a los 60 pueden provocarnos malestares físicos
como dolor de cabeza, taquicardias, agitación en la respiración y parpadeos
acelerados. Más allá de la explicación técnica y de las medidas tomadas, sería
prudente que los es­pe­cia­listas de la empresa municipal de la música y los
médicos del hospital Héroes del Bai­re en Nue­va Gerona, muy próximo a La
Me­cánica, estudiaran el efecto que pudiera oca­sionar en los pacientes este
ruido por tanto tiempo. La car­ta de Noraima Bello Barrera se centra
justamente en la cercanía de la instalación con el centro hospitalario donde
cuidaba de su ma­dre, primero en terapia intensiva y luego en una sala de
Medicina y narraba su impresión por el in­tenso ruido y las vibraciones que
sentía al interior del recinto médico.

