Árboles mutilados en Mayarí



Me llenó de satisfacción el escrito publicado en este diario el día 11 de
marzo del 2015, No mutilar árboles, del periodista Orfilio Peláez.

Viví en zona rural toda mi niñez, rodeado de árboles de todo tipo. Desde que
tuve conocimiento, me enseñaron mis padres y otras personas que ellos eran
buenos hasta para respirar el aire puro.

Posteriormente aprendí que eran los pulmones de la ciudad.

Hace aproximadamente dos o tres meses que en mi pueblo Mayarí Abajo, provincia
de Holguín, en la ciudad y zonas aledañas indiscriminadamente se comenzó a
talar árboles, no a podarlos, los cortaron por el tronco rasante a la tierra.
Los mutilaron como bien dice el ar­tículo publicado.

He comentado con algunas personas y directivos este proceder que se convierte
en un desastre, que no es natural. Ahora en el pueblo no hay sombra, ni aire
puro, las calles están como desiertas, adoloridas, sin pulmones. No quiero que
nadie se sienta ofendido, pero sí que se rectifique lo mal hecho.

Juan Texido Zayas,  
Leyte Vidal, 237f  
Mayarí  
Holguín

