Sobre las entidades devoradoras de árboles en la capital



He decidido dirigirme al colectivo de Car­tas a la dirección para tocar un
tema que parece haberse puesto de moda por estos días en la capital sin que a
nadie le interese ni se haga algo al respecto, con la esperanza de que alguien
le salga al paso al pro­blema.

Nuestro país creo que es uno de los que lu­cha más por la protección del medio
ambiente, consciente de la importancia de los árboles y las áreas verdes,
sobre todo en las ciudades. Sobre esto es mi preocupación, ya que pareciera
que hay entidades con an­sias devoradoras de árboles, talando gran can­tidad
de ellos y no solo podándolos co­mo protección a las redes eléctricas y
te­le­fónicas. Creo que lo que se le está ha­ciendo a la flora de la ciudad es
abusivo, una cosa es podarlos y otra muy diferente es ta­larlos por completo.

Basta para confirmar lo antes expuesto pasar por el frente del hospital La
Balear, por la calzada de San Miguel del Padrón o por la calle Fábrica frente
a la Unidad Pro­vincial de Patrullas, solo por poner estos ejemplos.

¿Estarán estas personas conscientes de que le estamos quitando los pulmones a
la tierra? ¿Y que de la sombra que estos nos proporcionan en un clima como el
nuestro nos beneficiamos todos? ¿Cuántos años necesitan estos árboles para
desarrollarse?  
Ojalá se tome conciencia sobre este problema.

  
Yosnardy Bouza Miranda  
Calle 99 No. 10810 entre 108 y 110.  
La Rosita. San Miguel del Padrón,  
La Habana.

