Sobre la reposición de equipos explica  la Empresa Eléctrica de Santiago de Cuba



Sr. Jesús: con fecha 17 de julio recibimos su inconformidad con el proceso de
reposición de equipos dañados en la zona donde reside a través del artículo
publicado por el órgano de prensa nacional Granma; de igual forma y por
coincidencia ese mismo día en horas tempranas de la mañana lo atendimos en
nuestra oficina de atención al cliente en la dirección provincial de la
Empresa Eléctrica de Santiago de Cuba por la misma causa y en la atención le
explicamos las causas y motivos por los cuales se ha demorado su proceso de
indemnización, retirándose usted de la misma muy conforme con la explicación
recibida por las especialistas que lo atendieron.

A continuación daremos respuesta punto por punto a lo redactado por usted en
la misiva al Granma:  
1\. Efectivamente el 7/9/14 usted y sus vecinos fueron afectados por
alteraciones en el voltaje en la comunidad donde residen, lo que motivó el
daño a sus equipos electrodomésticos, procediéndose en cada caso según lo
legislado para estos trámites, y los equipos que tu­vieron reparación se les
dio solución inmediata no así al resto de los equipos como el suyo.

2\. A fines del 2014 nuestra entidad puso todo su empeño y financiamiento, el
cual nun­ca escasea para este fin, en aras de poder cerrar un año con el menor
número de equipos pendientes, situación esta que no pudo concretarse toda vez
que en el último trimestre del año no existió un proveedor, ni dentro ni fuera
de la provincia a los cuales comprar los recursos ne­cesarios para este fin,
situación que se ha mantenido hasta el cierre de este semestre, siendo en el
mes de julio el mes en el que se ha podido ejecutar dicho presupuesto, estando
muy por debajo de la cifra planificada por esta misma causa de un mercado
insuficiente para cubrir la necesidad de nuestra entidad en esta materia.

3\. Por lo tanto las orientaciones brindadas, tanto por el Director de la
unidad como por sus especialistas han sido las correctas, no siendo esto causa
de maltrato o engaño, aunque no sea la respuesta que usted necesita oír sino
la reposición del equipo afectado.

4\. Referente a que ellos terminaron con us­ted y es responsabilidad de la
empresa la reposición de los equipos le respondemos que el te­rritorio es
quién comienza y culmina con su trámite, la empresa gestiona y controla los
equi­­pos dañados y repuestos y este chequeo se realiza de forma diaria a
nivel de empresa y a nivel de UNE y Minen, todo ello con el objetivo de buscar
una gestión capaz de cubrir nuestras necesidades.

5\. En la actualidad se han logrado comprar un total de 228 equipos dentro del
mes; con lo cual pudimos indemnizar a los clientes con TV de 32´ afectados,
incluyendo en su territorio a los Exp: 14-05, 14-11 y 14-72, siendo usted el
expediente 14-79, teniendo afectado un TV b/n de 13´, si observa los clientes
indemnizados pertenecían al 2014 también.

6\. De igual forma en estos momentos se lo­gró comprar el 100 % de los
ventiladores afectados, radiograbadoras, módulo de cocción, radios, monitores
de PC, UPS y más del 75 % de las luminarias afectadas; con ello sus vecinos
afectados con otros equipos que no son los televisores serán indemnizados
antes de que termine el mes de julio.

7\. Muy en específico con los TV se están ha­ciendo gestiones en este preciso
momento en las provincias de Holguín y La Habana para la compra del 100 % de
los mismos; con ello lo­graremos indemnizar tanto a usted como a todos los
clientes afectados en la provincia.

8\. Lo ocurrido en su zona de residencia no fue por falta de mantenimiento,
sino una avería por falla en las líneas de las cuales ustedes se sirven;
recordar que al vivir en una zona cercana al mar el desgaste de las mismas y
el porciento de ocurrencia de las interrupciones es mucho más frecuente que en
otras zonas, por eso se lleva muy de cerca el plan de mante­ni­miento de este
municipio.

9\. A su pregunta: Cuándo a la empresa eléctrica no se le paga en tiempo, el
servicio prestado, lo cortan sin preguntar nada, incluso cuando ellos se
equivocan en la lectura hay que pagar y luego ventilan la situación. Le
informamos que lo que se recauda por concepto de cobro de electricidad, no va
a parar a las cuentas de nuestra empresa, sino a las cuentas del Estado y
dentro de sus deberes está el pago en fecha de la misma; de igual forma cuando
existen errores de lectura todos los casos son analizados y tomadas las
medidas pertinentes en cada momento. De igual forma ya sea de forma monetaria
o a través de ajustes a la facturación al cliente siempre se le devuelve lo
facturado de más en caso que se compruebe la veracidad del error, dicho
sistema nada tiene que ver con el proceso de indemnización que aunque sabemos
en estos momentos está siendo demorado y es su derecho reclamarnos la demora,
la entidad nunca ha dejado de cumplir con reponer el bien afectado,
generalmente con equipos de superior valor y tecnología a los afectados, al
ser estos equipos los que se comercializan en la actualidad.

10\. En aras precisamente de disminuir es­te tiempo y toda la insatisfacción
que esto ge­nera en la población, la UNE ha elevado a las instancias
pertinentes para su aprobación la propuesta del pago de la indemnización a
través de cheques nominativos, la cual aún no ha sido aprobada por las
instancias autorizadas para ello y que se discute por todas las partes
interesadas, todo ello con el objetivo de dar una respuesta ágil y eficaz a
todos nuestros clientes.

Por todo ello su caso queda pendiente de so­lución hasta tanto se le pueda
reponer el Televisor b/n de 13´, afectado por nuestra entidad. Lamentamos las
molestias causadas a us­ted y su familia por esta situación, nuestra entidad
da una vital importancia a este tema como también las instancias nacionales,
las cuales apoyan y gestionan de forma diaria las mismas, financiamiento
existe sin dificultad y en todo momento, por nuestros clientes trabajamos y
por ellos existimos.

Sin otro asunto

Ing. Leonel Ruiz Carrión  
Director General  
Empresa Eléctrica, Santiago de Cuba

COLETILLA  
Si bien la empresa eléctrica refuta a Jesús cada uno de sus puntos, lo cierto
es que este, por razones no imputables a él, o a su familia, lleva ya un año y
dos meses sin televisor y aun cuando puedan ser objetivas las causas, es una
responsabilidad de la empresa, su reposición, como bien lo reconocen aquí. La
molestia que expresa Jesús es perfectamente entendible. Por otra parte, cuánto
más ha de esperar por una reposición de un TV, descontinuado, pues, de dónde
podrá salir un equipo hoy día en blanco y negro.

