Responde el Instituto Nacional de Seguridad Social



Procedente de los periódicos Granma y Trabajadores recibimos para su atención,
el escrito donde refiere que es trabajador por cuenta propia y el 23 de junio
del presente año, sufrió un infarto cerebral que lo incapacita (no se conoce
por cuanto tiempo) para realizar su actividad y al presentar certificado
médico, le suspenden la autorización para trabajar y no le conceden una
prestación económica.  
Investigados sus planteamientos a través de nuestra filial en el territorio,
se pudo precisar que usted se desvinculó como asalariado en diciembre del
2012, con 27 años y ocho me­ses de servicios, incorporándose con posterioridad
al trabajo por cuenta propia. Se en­cuen­tra actualmente en La Habana,
recibiendo tratamiento médico y su inconformidad radica en que no percibirá
subsidio hasta que no transcurran seis meses, como establece la legislación
que regula este tratamiento, alegando el haber laborado con anterioridad co­mo
asalariado.

Nos corresponde informarle que el Decreto Ley No. 278 del 30 de septiembre del
2010, que instituye el régimen especial de Seguridad Social de los
trabajadores por cuenta propia, establece la protección económica en los casos
de invalidez total temporal o permanente, una vez dictaminada por las
Comisiones de Peritaje Médico Laboral. El tiempo de servicio como asalariado
se tiene en cuenta para el otorgamiento de la pensión.

Los certificados médicos que debe presentar a la Dirección Municipal de
Trabajo lo exoneran del pago de la contribución, no obstante mantiene la
condición de afiliado al régimen. Si usted se mantiene incapacitado para
ejercer su actividad durante cinco meses consecutivos, debe solicitar a su
médico de asistencia que lo remita para ser evaluado por la anteriormente
mencionada Comisión, a fin de que esta dictamine lo que proceda.

Le informamos además que si precisa de protección económica durante el periodo
en que por Ley no percibe subsidio, puede ser evaluado a través de la
asistencia social, para lo cual debe hacer su solicitud ante la Sub­dirección
de Prevención, Asistencia y Trabajo Social de la

Dirección de Trabajo de su municipio de residencia.

Fraternalmente,

Ana M. Martín Pérez,  
Jefe de Departamento de Trámite  
de Pensiones,  
Instituto Nacional de Seguridad Social

Coletilla:  
Solo para aclarar que la institución que responde se está dirigiendo al lector
Luis Fran­cis­co Abascal Villalón, cuya carta sobre el te­ma en cuestión, se
publicó el pasado viernes 14 de agosto.

