¿Por qué las galletas de sal se venden  socatas o duras en extremo?



Desde hace algunos años se comercializan galletas de sal en sobres de nylon a
$ 25.00 CUP, pero creo que en ningún caso hemos podido comprar un sobre en que
las galletas se en­cuentren con la calidad exigible, es decir crujientes.
¿Será el envase o la falta de grasas u otro producto en la elaboración de las
mismas?

Hace unos días compré un paquete en el supermercado de Fontanar y la mala
calidad de las galletas no era excepción esta vez, pero pude ver pegada en el
sobre de nylon una gran etiqueta con los siguientes datos: Empresa
Panificadora CAP Habana. Fábrica de Galletas La Única (eran muy buenas
galletas pero desgraciadamente hace bastantes años). Paquete de 1 kg. Fecha de
producción: febrero 5 y fecha de vencimiento mayo 5.

¿Cómo es que a la semana o menos de ha­ber sido producida ya la galleta no
tiene la calidad requerida? ¿Será la costura del sobre de nylon que no hace
hermético el sobre o que las galletas se fabrican bajo normas deficitarias de
alguna materia prima? ¿Quién puede justificar lo injustificable de que al
menos las galletas vendidas en este establecimiento, porque no he comprado en
otros, siempre estén en mal estado?

José González Cobas  
198 No. 20303 e/ 199 y 201 Rpto. María del Carmen. Boyeros. La Habana

