Historia de nunca acabar sobre una “tendedera”



Me dirijo a esa redacción para tratar un asunto relacionado con la
distribución de la energía eléctrica y la necesidad de reducir la distancia de
una “tendedera.”

La zafra del 2001-2002 fue la última que molió el central Unidad Pro­letaria
del municipio de Ci­fuentes en Villa Cla­ra y en los primeros meses del 2003
con la ayuda y el apoyo de la dirección del mismo se electrificaron ocho
vi­viendas de trabajadores del central.

En diciembre del 2011 terminaron de cambiar las redes eléctricas y
transformadores co­mo parte del programa de ahorro energético, y la llamada
“ten­dedera” de nosotros no se reformó.

A finales del 2012 por gestión de un vecino de estas viviendas con la em­presa
eléctrica se hizo el proyecto de electrificación ya que la co­rriente nos
llega a una distancia de 1200 me­tros hasta el transformador y a 400 m nos
pasa la línea de 1300 v y 3300 v.

En junio del 2013 aprobaron el pro­­­yecto y nos dijeron que creáramos las
condiciones que en septiembre iban a ejecutar el proyecto; chapeamos y
limpiamos para facilitar el pa­so de los postes y el tendido.  
Nos estuvieron dando varios plazos y fi­nalmente dijeron que la grúa estaba
rota.

En mayo del 2014 dijeron que les entró una grúa nueva que en septiembre iban a
ejecutar el proyecto, en ese mes dijeron que iban a situar los postes y no lo
hicieron, después dieron nuevos plazos para terminar diciendo que la grúa
nueva tenía problemas.

En los primeros días del 2015 contacté con el director de la em­presa
eléctrica de Cifuentes contándole toda es­ta historia, y me dijo entre otras
co­sas que eso dependía de las condiciones y recursos del país.

Con es­to es­toy plenamente de acuerdo, lo que no en­tiendo entonces es por
qué eso no lo di­jeron an­tes, además el proyecto está apro­bado desde ju­nio
del 2013.

A los varios días de haber contactado con el director de la empresa
eléc­­trica me envió la respuesta de que iban a resolvernos el problema dentro
de los próximos seis meses porque tenían prioridad otros lugares, lo que
considero un plazo muy largo.

Quiero aclarar que no tengo nada en contra de los compañeros de la em­pre­sa
eléctrica, so­lo quiero que se rom­pa la larga cadena de plazos incumplidos.

Todas las casas están afectadas, a veces por la noche los refrigeradores
tratan de arrancar y no pueden debido al bajo voltaje, por lo que se hace
ne­cesario desconectarlos.

Tengo entendido que la eliminación del bajo voltaje posee una gran
importancia, por una parte evita que se afecten los equipos electrodomésticos
(sobre todo los de frío) ade­más contribuye a reducir el consumo y las
pérdidas de energía.

Tengo la esperanza de que esto se resuelva en un plazo razonable y no volvamos
a tropezar de nuevo con la misma piedra.

Francisco Torres Lorenzo  
Central Unidad Proletaria, Cifuentes. Villa Clara

