¡Feliz Año 57 de la Revolución!



Con la de hoy, justo en la edición con la que inaugura Granma el Año 57 de la
Re­vo­lución, Cartas a la dirección publica su sección nú­mero 354, desde que
vio la luz la primera el 14 de marzo del 2008.

Se escribe en apenas unas líneas pero sin pre­sunciones afirmamos que no son
solo resultado del quehacer de un grupo de periodistas, sino del permanente
intercambio del diario con la población, sus lectores, quienes me­dian­te sus
miles de mensajes por diferentes vías, además de transmitirnos problemas e
in­quietudes personales, nos trasladan tendencias de opinión, nos alertan de
situaciones que les aquejan y pueden ser generali­zables, y nos sugieren
te­mas para convertir en informaciones, reportajes, artículos… Lo hemos
planteado muchas ve­ces y hoy lo reiteramos: son ustedes nuestros más profusos
y diáfanos ojos y oídos en la ca­lle.

Ayer cayó la última hoja del almanaque del 2014 que, como los precedentes,
dejó su estela de logros y vicisitudes, de hechos que no salieron todo lo bien
que hubiéramos querido, de ingentes esfuerzos de una mayoría que lucha con
arrojo por avanzar aunque sea a pasitos frente a una minoría que, muchas veces
con ab­surdos, pretende frenar el rumbo e irritar a los más; de ausencias
invaluables de quienes nos acompañaron hasta aquí y nos legaron sus bríos…

Cartas… continúa en su derrotero esencial, siempre buscando ampliar y
fortalecer su contacto con la población, y perfeccionar sus mé­todos para
seguir sumando lectores, léase colaboradores, en este diario bregar por ser
me­jores. Con ustedes contamos.

A fuer de sinceros debemos señalar que el 2014 concluyó con más aciertos que
señalamientos: consolidamos las Coletillas, con el criterio de la Dirección
ante respuestas administrativas, y que tan favorable acogida han recibido de
los lectores; iniciamos la publicación de resúmenes cuatrimestrales sobre la
recurrente falta de respuestas de organismos y entidades, que ciertamente,
como lo reflejamos en su momento, provocó un cambio sustancial en este
comportamiento; se abrieron más te­mas al debate…, aunque, también hay que
re­conocer, se multiplicaron las opiniones sobre las múltiples dificultades
puntuales, vinculadas sobre todo a precios, servicios básicos y trámites, que
afectan a la ciuda­danía.

El 2015 comienza, luego de un final de año inesperado y pletórico de emociones
como resultó el regreso de Gerardo, Ramón y An­tonio, con lo que tenemos a los
Cinco ya en la Patria, y los no menos impactantes anuncios asociados a ese
acontecimiento. Será una lu­cha larga y difícil como nos alertó Raúl, pe­ro no
imposible de enfrentar por este pueblo que llegará al aniversario 570 de la
Revo­lu­ción, co­mo también él nos dijo.

A nuestros lectores y todo el pueblo:  
¡Feliz Año 57 de la Revolución!

El Director

