Marcar la diferencia



Si bien es cierto que debemos señalar y criticar lo negativo que vemos a
diario, también es merecedor de reconocimiento actitudes co­mo las que cuento
en las líneas siguientes y que se han convertido en excepción aunque de­bieran
ser la regla.

El día 9 de septiembre mi esposo visitó un establecimiento comercial que se
encuentra en calle Zapata, entre 26 y Colón, justo a me­dia cuadra, y después
de comprar algunos productos, dejó la billetera sobre el mostrador. No se
percató de su falta hasta el día siguien­te. Dicha billetera contenía el 60 %
de su jubi­lación, todos sus documentos de identificación, tarjeta magnética y
otros, que de haberse perdido hubiera tenido que sufrir el drama pa­ra
obtenerlos con la gran dosis de burocracia que padecemos.

Al llegar a preguntar por dicha billetera, las trabajadoras Margarita y Olivia
nos dieron la buena noticia de que allí estaba, que la guardaron porque sabían
que la persona regresaría por ella.

Estas trabajadoras honestas son la muestra de que existen personas que no han
perdido los valores de los que tanto hablamos. Por gente como ellas es que no
podemos generalizar ni permitir expresiones que denigren al género humano. Por
eso no podemos callar el hecho. Como dijo Margarita “el dinero hace falta,
pero hay cosas mucho más profundas que el dinero no puede resolver”.

No sabemos sus apellidos, pero Margarita y Olivia y sus familias y amigos,
cuando lean estas líneas de agradecimiento sabrán de quien estamos hablando y
que in­du­da­ble­men­te ellas marcan la diferencia.  
Ojalá lo que hoy es excepción, se convierta en la regla.

  
Ivón Gracia Castro,  
Calle 13 No. 28410 e/ 284 y 7ma.  
Santa Fe.  
Playa. La Habana

