Cuando falla  la administración,  florece la ilegalidad



Cuando los vecinos del complejo habi­tacional No. 932, sito en Calzada de
Luyanó e/ Puente Alcoy y 9 de Abril, Diez de Octubre (a pocos metros de los
talleres de ferrocarriles), después de casi más de una década de ba­talla,
lo­graron obtener la atención del Canal Ha­bana en su emisión del 24-7-13 y se
quejaban de las dificultades que han tenido los que viven al fondo del
mencionado vecindario con la evacuación de las aguas albañales por obstrucción
de la cañería principal; al día si­guiente en una aparatosa aparición se
hicieron presente en el vecindario varios dirigen­tes del Poder Po­pular del
municipio de Diez de Octubre y el director de la empresa ECAL No. 6 (si­ta en
Aran­guren esquina Juan Del­­ga­do, telf.-6405719) expresando que al
si­guien­­te día 26-7-13, a pe­sar de ser feriado, empe­za­rían a darle
solución al problema.

A partir de la antes mencionada fecha co­menzaron las vicisitudes, pues se
abrió una gran zanja para instalar una tubería de mayor diámetro y de
“pronto’’ no aparecían los ma­te­riales de construcción que ya habían sido
asignados para tal propósito, de manera tal que en la fecha en que hacemos el
presente documento (3-1-15) el objetivo inicial no ha podido ser cumplido aún.
Hemos conocido de la sustitución en ese periodo de tres directores de la
empresa, resultado final: una gran zanja llena de aguas albañales sin
capacidad de drenaje, con gran fetidez, gusanos, aumento de los mosquitos ,
excrementos con el consabido riesgo de enfermedades en dicha ciudadela con una
población vulnerable de an­cianos y niños.

Esto lo conoce el delegado del Poder Po­pu­lar, quien se ha declarado
impotente para so­lucionar el problema, el jefe de sector de la PNR del
consejo popular y directivos de la ad­mi­nistración popular, quienes levantan
el teléfo­no, llaman al director de la empresa pero no existe un control
sistemático del cumplimiento de es­ta actividad, lo que ha propiciado desvío
de los recursos asignados en varias ocasiones, ha­ciendo imposible la
terminación de dicha obra.

Es imperativo una respuesta prác­tica en la solución de esta prolongada
situación que hue­le a falta de control, corrupción e ilegalidad lo cual es
in­congruente con lo planteado por el General de Ejército Raúl Castro.

Víctor Manuel Díaz García  
Calzada de Luyanó, No. 932 Apto. 3 e/ Puente Alcoy y 9 de Abril. Diez de
Octubre. La Habana

