Situación de los arrendatarios permanentes de viviendas



Me dirijo a esta sección motivado por la car­ta enviada por Ernesto Barrero
Ortega publicada el 6-11-2015 referente a la situación que presentamos los
arrendatarios permanentes de viviendas, con el cual coincido totalmente en sus
planteamientos.

Quiero aportar algunos elementos al razonamiento que hace el compañero
partiendo de mi situación particular. Fui declarado arren­datario por la
Resolución de la Vivienda de 2003, pagando una mensualidad de $ 71,97.  
A la vivienda le fue determinado un precio Legal de $ 12 882.80, hasta el mes
de noviem­bre del 2015 he pagado 11335.56 por el concepto de las
mensualidades, es decir que he pagado el 88% del valor de de la vivienda.

Soy jubilado con una chequera de $270.00 mensuales y mi esposa no percibe
ningún in­greso, como se darán cuenta estoy utilizando el 26,6% de mis
ingresos en el pago de la vi­vien­da. Producto de esto tuve que reincorporarme
du­rante cinco años a trabajar, pero mi salud no me permitió continuar, tengo
actualmente 72 años.

Además, el motivo de la declaración de arren­damiento fue motivado por una
compraventa antes de la modificación de la ley de la vivienda que actualmente
lo permite. Si el es­tado autorizó, la compraventa de viviendas ¿por qué los
que estamos en esta situación va­mos a estar condenados de forma perpetua por
lo que hoy es absolutamente legal?

Entiendo que cuando un delito deja de ser­lo los que están condenados por esto
son eximidos de la sanción. Además si recientemente se ha dado solución a las
viviendas vinculadas porque tanto análisis por algo sencillo que depende de
una decisión.

  
Raúl Mariano Esquivel Viamontes  
Avenida Principal No. 1  
e/ Rotonda y Calzada C  
Reparto Lenin, Camagüey.

