¿Por qué es tan difícil impedir el acaparamiento?



Vivo en Ciego de Avila y me preocupa ver como tanto se habla del
acaparamiento, del cual al menos alguna vez he­mos sido víctimas, y aunque las
soluciones dependen de nosotros, no siempre se trabaja en ello. Este es un
país relativamente pequeño en extensión y en el argot popular he escuchado
algunas veces “aquí todo se sabe”. No creo que las autoridades
correspondientes no noten como diariamente no pasa nada al respecto.

Lo digo esta vez por el anuncio que hiciera la corporación Cimex, de
abastecimiento y venta posterior de baterías para bicicletas eléctricas y
motorinas efectuadas en esta provincia, donde el agotamiento de la venta fue
casi instantáneo, mientras la reventa aún persiste por los acaparadores, solo
que ahora su precio está duplicado. ¿Dónde están esas medidas que contribuyan
a una distribución equitativa? Propongo se establezcan las ventas contra
propiedad de bicicletas, asegurándose que estas baterías lleguen
verdaderamente a quienes las necesiten, además de incrementar el volumen de
abastecimiento en la red de tiendas. De esta forma se evitaría el
acaparamiento con soluciones que aunque sencillas, no dejan de tener un efecto
positivo en la población.

  
Gustavo Rodríguez Jiménez  
Calle C, No. 171 e/ Simón Reyes y José M. Agramonte. Ciego de Ávila

