Aclara BioCubaFarma lo del aire  en los tubos de medicamentos



Me voy a referir a la nota Aire en los tubos de medicamentos del compañero
Yasser Huete que fuera publicada el 29 de mayo en su sección.

En la misma se refiere a que los tubos de Tolnaftato vienen llenos de aire en
más del 50% de su totalidad, comentario que realizó en la farmacia y le
contestaron que tienen ese mismo problema con todos los medicamentos del mismo
laboratorio.

En su nota el compañero Yasser refiere que el tubo dice que el contenido neto
es de 100 g, confundiendo la formulación del producto que refiere que: cada
100 g contiene… los ingredientes necesarios de productos, como es habitual en
las formulaciones que se refieren a una magnitud uniforme para hacerlas
comparables.

También Yasser refiere que pesó el tubo lleno y vacío y que este contenía 48,6
g. Realmente pensamos que el instrumento de medición empleado por Yasser no
fue el adecuado ya que, como aparece en el exterior del tubo y en el envase
secundario, este contiene solo 25 g de crema, por lo que no podía haber
contenido 48,6.

Le acompañamos a la presente las fotos, tanto del tubo como del envase
secundario, donde aparece señalada la fórmula del producto referido a 100 g de
crema y también con claridad que este contiene solo 25 gramos de la misma.

El contenido de aire dentro del tubo es imprescindible para compensar la
contracción y expansión del producto, que varía según la temperatura a que es
sometido. Seguramente a cualquiera le ha sucedido que tras unos segundos de
tener un tu­bo de crema al calor de la mano, esta se vierte fuera del tubo al
quitar la tapa. Por otra parte el volumen (no el peso) de cre­ma o ungüento
del tubo es variable, ya que como se expresa contiene 25 g, o sea una unidad
de peso, que puede tener volumen variable como sucede entre un gramo de plomo
y uno de al­godón.

Consideramos que el personal de la farmacia, que tiene una preparación más
afín a los medicamentos y su contenido, podía haber ayudado a Yasser a
interpretar los textos en la caja y el tubo y haber entendido que la fórmula
es la que se refiere a 100 g pero que el tubo contiene solo 25 g y no debían
haberse referido de forma inapropiada e injustificada a la calidad del
laboratorio productor.

Para una mejor comprensión de estos detalles adjuntamos las fotos, tanto del
envase como del tubo de Tolnaftato en ma­yor ampliación y las de este junto a
otros productos del mismo formato para que se pueda comprender mejor la razón
por la que la formulación se refiere a 100 g de los productos, aunque todos
contienen 25 g.

A la pregunta de Yasser de si existe en Roberto Escudero un departamento de
calidad, le podemos explicar que sí existe una Dirección de Calidad, que vela
por todas las propiedades de los productos pero que, además, estos se envasan
en máquinas de llenado y envase automatizado, con balanzas controladoras del
peso, que verifican cada 15 minutos, desde el tubo hasta el em­balaje de
cartón corrugado, razón por la que resulta altamente improbable que el
contenido no sea el adecuado.

Los trabajadores de nuestra organización, además de las normas y controles de
calidad, tienen una ética profesional que les impide tratar de hacer más
afectando la calidad de los productos y la salud de nuestra población.
Nuestros trabajadores y en especial los de este laboratorio hacen más, pero
con más esfuerzo, en prolongadas jornadas de labor y múltiples turnos de
trabajo, para satisfacer el elevado consumo de los productos y las
irregularidades en el abastecimiento y otros servicios por los que por
diversas razones en ocasiones son afectados.

Le agradecemos la oportunidad de hacer llegar nuestra explicación a Yasser y a
toda nuestra población y esperamos que resulte suficientemente explicativa.

Cordialmente,

Doctor José L. Fernández Yero  
Vicepresidente Primero  
BioCubaFarma

