Aclara Cimex acerca de si se puede o no pagar en ambas monedas en sus tiendas



A partir de la queja publicada el 21 de no­viembre, en la sección Cartas a la
dirección del periódico Granma, por la clienta Mar­ga­rita Duany Ca­lla­ba, en
la cual refiere que el pasado lunes 20 de octubre del 2014, a las 3:30 p.m.
aproximadamente, acudió a la tienda Porvenir y Font en busca de una cajetilla
de cigarros, pero al in­tentar pagar el valor del producto en CUP la cajera
dependiente le ex­presó que no era posible cobrar en esa mo­neda, ya que la
única caja que po­día realizar esa operación era la del área de perfumería y
que la trabajadora no se encontraba porque estaba en­fer­ma. Indignada se
marchó sin po­der adquirir el producto y expresa además, que al llamar a la
Dirección del Complejo Comercial Cerro-Diez de Octubre, para plantear lo
sucedido, recibió una respuesta inadecuada.

En virtud de lo ocurrido, se desa­rrollaron las siguientes ac­ciones:

• Se entrevistó a la clienta afectada Mar­ga­rita Duany Ca­llaba, el 21 de
noviembre, por par­te del Gerente del Complejo Cerro-Diez de Oc­tubre y por el
jefe del Grupo de Supervisión de la Sucursal, argumentándosele que el objetivo
de la visita era dar­le a conocer que se estaba atendiendo su demanda, para
posteriormente, ofrecerle la respuesta correspondiente y además recopilar
nuevos elementos para esclarecer lo sucedido. Du­ran­te la conversación
sostenida la clienta ratificó casi textualmente lo que aparece publicado,
enfatizando en que recibió un trato inadecuado.

• Se entrevistó a la administradora y trabajadores de la tienda Porve­nir y
Font, a los cuales se les tomó una declaración firmada. Du­rante el encuentro
la cajera dependiente del mercado, Cinthia López Carballo, Yoa­na Mar­tín
Vega, cajera dependiente de perfumería, Da­yana Lau­gart Buffill, contadora y
la administradora Yamile García Quintana, coinciden en que la caja del mercado
había presentado dificultades en las operaciones con el CUP y que el técnico
fue en varias ocasiones para tratar de so­lucionar el problema.

• Se entrevistó al técnico, Leo­pol­do Pérez Roca, el cual planteó que en
varias ocasiones, durante los meses de septiembre y octubre, tu­vo que visitar
la unidad por las dificultades que presentaba la caja registradora del
mercado.

• Se revisaron los reportes de la rotura de esa caja, los cuales se realizaron
el 20 y el 21 de octubre respectivamente, siendo solucionado el problema por
los técnicos.

• Se realizó la lectura de la cinta auditora de la caja del mercado, de días
anteriores hasta la fecha de la queja, comprobándose que no existían
operaciones en CUP, también se verificó la cinta del área de perfumería
correspondiente al día 20 de oc­tu­bre, comprobándose que la última operación
de venta se realizó a la 1:18 p.m. y habían recaudado hasta esa hora 268.00
CUP. Se comprobó también que a partir del día 21 de oc­tubre, se reiniciaron
las operaciones en CUP en la caja del mercado. Co­mo parte de las
verificaciones, se in­dagó en el libro de incidencias y no aparece reflejada
afectación alguna referente a los servicios el día 20 de octubre.

• Se visitó en su domicilio nuevamente a Margarita sobre las 3:10 p.m. del 21
de noviembre, los mismos compañeros antes enunciados, para dar respuesta a su
queja, firmando esta el acta de conclusiones quedando conforme con la
prontitud y atención brindada a su denuncia, por lo que se considera con razón
la queja formulada.

Por las verificaciones realizadas, se concluye que:

• La clienta Margarita tiene razón en su demanda y no recibió la atención
adecuada.  
• Se comprobó que la caja registradora presentó problemas técnicos
re­lacionados con las operaciones en CUP.

• Se evidenció que el día 20 de oc­tubre se realizó la última operación de
venta en el área de perfumería a la 1:18 p.m., al ausentarse la trabajadora,
siendo esta la única caja que po­día realizar operaciones en CUP y que la
administradora o la contadora de la unidad, no to­maron las medidas necesarias
para evitar la afectación de este servicio, además de permitir que se
mantuviera un área de venta cerrada sin autorización.

• No se pudo precisar cuál fue la persona que atendió la llamada de la clienta
en la Di­rección del Complejo, ya que esta se hizo al Departamento de
Contabilidad donde trabajan ocho personas. La comisión que in­vestigó la queja
se entrevistó con los trabajadores del área de contabilidad del complejo sin
poder identificar al responsable de esta indisciplina.

• El complejo estaba informado de la afectación en la caja registradora y su
administrativo realizó las gestiones correspondientes para su solución.

• Se comprobó que no existieron motivos para la afectación de la ven­ta en
CUP, al contar con otras dos ca­jas registradoras con esta posibilidad, se
considera que la responsabilidad de esta violación es de la administración de
la unidad comercial.

Se decidió aplicar la medida disciplinaria consistente en la separación
definitiva de la en­tidad a las compañeras:

• Cinthia López Carballo, cajera depen­dienta.

• Dayana Laugart Buffill, contadora.

• Yamile García Quintana, administradora.

  
Eduardo Cartaya Lazo de la Vega  
Gerente General  
Sucursal Habana Oeste  
Corporación CIMEX S.A.

