Yo no quería ser delegada y llegué a ser diputada



Motivada por el artículo que recientemente publicó el periódico Granma ¿Quién
quiere ser delegado?, me impulsan a confesar las experiencias adquiridas en
mis tres periodos de mandato como delegada de la Asamblea Municipal del Poder
Popular.

Transcurría una de las noches del año 2007, cuando concurrí en cumplimiento de
mi deber ciudadano, a la asamblea de nominación de delegados; estaba presente,
pero algo ensimismada hasta que una militante del núcleo de zona, me señaló y
dijo: “la propongo y no puede decir que no”; en ese instante todo lo veía
negro, sentí un ruido ensordecedor en mis oídos y las personas que estaban
cerca de mí, decían bajito: “di que no”; pero dije sí; luego todos los
presentes votaron y salí nominada.

En honor a la verdad llegué hasta a no hablarle por mucho tiempo a la que me
propuso, pues unido a la responsabilidad que como jueza desempeño, acababa de
inscribir mi tema de investigación para optar por el título en Doctora en
Ciencias Jurídicas, y todo lo que fuera a hacer, era en función de eso.

Fuimos nominados cinco compañeros, incluida la que hasta ese momento era la
delegada y presidenta del Consejo Popular; ella al conocer mi nominación me
dijo: “no te preocupes que somos cinco, así que tú no vas a salir”, pero el
día de la elección, ambas quedamos para la segunda vuelta; sobran las palabras
: “el que no quiere caldo, le dan tres tazas”; salí elegida por una población
que más que todo, a los que conocía era a mi abuelo y a mis padres (con
reconocido prestigio en la comunidad) y no a mí, pues por la vorágine del
estudio y luego el trabajo, solo me limitaba a decir o contestar saludos
cordiales. Días después de ser elegida, fui nominada como candidata a Diputada
a la Asamblea Nacional del Poder Popular.

¿Cómo llegar a conocer a mis 1 052 electores y demás ciudadanos? ¿Cómo lidiar
con los administrativos?

¿Cómo saber los problemas de la circunscripción? Las respuestas las encontré
en la unidad inquebrantable de los factores de la comunidad: el núcleo de
zona, los CDR, la ACRC y la FMC.

Ante un planteamiento de un elector, el delegado tiene que salir a gestionar
su solución, sin demora, ni falsas promesas; luego, hay que saber decirle:
tienes o no tienes razón, se puede o no se puede, cómo, cuándo y dónde. Por
otra parte, conocer tu comunidad y sensibilizarte con sus problemas, te
convierte en mediador ante los conflictos vecinales y familiares que se
suscitan; el que no es delegado(a) no es capaz de imaginar en cuántas
disímiles e inconcebibles problemáticas intervenimos y resolvemos.

A pesar de vivir en una zona aparentemente marginal, me satisface contar con
personas humildes, pero patriotas; impactante fue reunirme por primera vez con
los combatientes; hombres y mujeres que hasta ese momento sus historias me
eran desconocidas, ellos habían luchado en Angola y Etiopía.

Pero el amor a la patria está en toda la circunscripción, la cual se
enorgullece de ser la cuna de Guillermo Moncada; por eso no se deja de
conmemorar su natalicio o fallecimiento, ni ningún otro hecho histórico.

Trascendental fue la rehabilitación hidráulica, la campaña contra el mosquito
y en especial la recuperación del ciclón Sandy; nos reuníamos todos los días,
colegiábamos ideas, decidíamos las prioridades, convocábamos a los vecinos a
las guardias tanto en las cuadras como en el punto de venta de materiales de
construcción, sin importar que en toda la ciudad no había corriente eléctrica.
Cuando “los sietemesinos” osaron ponernos carteles, fue tan in­dig­nante que
nos juramos que no ocurriría jamás, como así ha sido.

Otras alegrías fueron lograr convertir una abandonada unidad gastronómica en
pescadería y punto gastronómico; la rehabilitación de un antiguo local del
Sindicato de Panaderos en Casa del Danzón; la iluminación, pavimentación y
limpieza de todas las cuadras y contar con un colectivo de delegados y
presidentas del Consejo Popular, ejemplos de consagración (en el periodo
fueron dos compañeras las que ocuparon dicho cargo).

Insatisfacciones siempre habrán. Me voy con el dolor de que ninguno de mis 22
interiores estuvieran en los planes de rehabilitación o inversión constructiva
y la no reparación de la casa Natal de Guillermón Moncada (planteamiento
reiterativo durante todo este periodo), aspiro que algún día se convierta en
museo, pues no quisiera que las presentes y futuras generaciones asocien a
este digno General solo con el estadio de pelota o el puerto.

A la altura de mis siete años de labor como delegada, tengo la satisfacción de
ser respetada por los administrativos y sentirme querida por mi comunidad; no
por ser la nieta o la hija de…, sino por ser la delegada.

Ser Diputada a la Asamblea Nacional de la Séptima Legislatu­ra (2008-2013), me
dio también mucha experiencia; no concibo a un Diputado que no se vincule con
el pueblo que lo eligió, ni es necesario una programación de visitas
dirigidas. Recuerdo que terminaba mis reuniones de rendición de cuenta y
participaba al menos en cuatro reuniones de cada uno de los restantes Consejos
Po­pulares del Distrito Electoral, periódicamente asistía a las reuniones
orgánicas de los mismos y conocía a sus delegados; y si me planteaban
problemáticas que no habían podido resolver, encaminaba sus reclamos, hasta
donde diera mi alcance.

Gran deleite fueron los proyectos legislativos, me permitieron no solo conocer
y departir con Jaime Crombet —no se olvidaba nunca del cumpleaños de ningún
Diputado—, también pude poner mi granito de arena en la corrección de un
artículo, una palabra o una idea a legislar, hasta dar mi opinión en la sesión
plenaria. Al igual, fue el trabajo realizado en la Comisión de Asuntos
Eco­nómicos y otras temporales a las que pertenecí.

Beneplácito siento de cómo ha ido cambiando el estilo de trabajo de la
Asamblea Nacional, sobre todo, divulgando lo que se debate en las comisiones
de trabajo, pues la mayor preocupación de las personas, es que votábamos por
unanimidad, sin debatir nada de lo que se fuera a aprobar.

Termino diciéndoles que la tarea es difícil, pero muy bonita; en su desempeño
el peor obstáculo es uno mismo; porque la limitante por la que yo no quería
ser delegada, lo logré, hoy soy Doctora en Ciencias Jurídicas, sigo siendo
jueza y cuando en el último proceso de rendición de cuenta en cada reunión,
les informé a mis electores la causa por la cual no iba a continuar, percibí
en sus rostros dolor y al mismo tiempo comprensión. Luego, tuve la mayor
sorpresa, cuando cada organización de la comunidad me hizo una despedida; es
muy lindo sentirse querida y valoren lo que desinteresadamente haces.

Por eso, aconsejo a los actuales nominados y futuros delegados, que el éxito
de la labor del delegado está en trabajar con sentido de responsabilidad y
pertenencia por el cargo al cual fue elegido, el respeto a los conciudadanos y
la unidad de todos los factores de la co­munidad. Hoy doy las gracias a la que
me propuso como delegada.

Niurka Fournier Duharte  
Delegada Circunscripción 99, Consejo Popular Maceo Santiago de Cuba

