Correos de Cuba se disculpa con el lector Benito A. Ferreiro



El pasado 28 de agosto, tan pronto conocimos del escrito del compañero Benito
Ángel Fe­rreiro Mo­uriz, publicado en la sección Cartas a la Di­rec­ción del
periódico Granma, en el que se cues­tio­naba acerca de los malos servicios
prestados por la oficina de correos Habana 6, en el municipio de Plaza de la
Revolución, decidimos de inmediato crear una comisión para investigar esta
queja.

La primera acción de la comisión fue examinar y discutir la queja con los
trabajadores de esa oficina de correos, enmarcando su análisis no solo en las
preocupaciones vertidas por el cliente, sino en la búsqueda de un compromiso
general y colectivo, que demuestre la disposición de los que laboramos en
Correos de Cu­ba de garantizar un servicio de calidad a nuestra población.

Igualmente se visitó al cliente, en una primera oportunidad, para precisar
detalles de al­gu­nos planteamientos de su carta a Granma y, pos­te­riormente,
la comisión, en compañía del vicepresidente del grupo empresarial Co­rreos de
Cuba, volvió a visitarlo para intercambiar acerca de sus preocupaciones sobre
nuestros servicios.

Durante la entrevista con el compañero Fe­rreir­o, se pudo comprobar que
realmente, en la primera ocasión que él relata haberse quejado, se refería que
no pudo imponer un giro postal, dado que en ese momento no existía
co­nec­ti­vidad y, la segunda, le esclarecimos que, ciertamente, lo que él
anotó en el libro de quejas de la unidad el 23 de marzo de este año, era
referido a que en las Páginas Amarillas que publica Etec­sa, no aparecen
reflejados los números tele­fó­ni­cos de la Zona Postal Habana 6, lo cual le
fue respondido en ese instante por una trabajadora, quien le esclareció que
ello no constituía una responsabilidad de Correos, que debía di­rigirse con
esa pe­tición a las oficinas comerciales de dicha entidad.

Lamentablemente, por las descripciones ofre­­cidas por el compañero Ferreiro,
en las dos entrevistas que se sostuvo con él, no identificó y no se pudo
determinar a la persona que, su­puestamente en mala forma, le respondió que no
había valijas en la unidad y que debía dirigirse a otra oficina para recibir
el servicio.

En correspondencia con lo anterior podemos informar lo siguiente:

No hay justificación alguna para que no se brinde un servicio de calidad a la
población, incluso en las condiciones más adversas y, mu­cho menos, ser
tratados sin el respeto ni la ama­bilidad que merece nuestro pueblo. Esa no es
la conducta ética que caracteriza a la mayoría de los trabajadores de Correos
de Cuba.

El hecho de que no existan valijas que, realmente en ese momento no había en
esa unidad, no limita la prestación del servicio de im­posición de cualquier
tipo de correspondencia o envíos postales. Estos se recepcionan y la unidad,
por los mecanismos establecidos y a través de las variantes alternativas
diseñadas en nuestro sistema de trabajo, le dará el tratamiento
correspondiente, siempre garantizando el servicio al cliente.

La situación del déficit de valijas es cierto que se ha presentado en algunos
momentos, no precisamente por un problema de mala planificación ni de
financiamiento, sino motivado, en ocasiones, por problemas relacionados con el
suministro por parte de las entidades pro­veedoras, a lo cual se le da
tratamiento se­gún las disposiciones contractuales vigentes. Es por ello que
se tienen establecidas las alternativas necesarias que, de cumplirse como
están diseñadas, permiten la continuidad de la prestación de los servicios
postales en nuestras unidades.

En cuanto a los servicios de giros posta­les que el compañero Ferreiro señala
en su carta a Gran­ma, debemos esclarecer que Co­rreos de Cuba, atendiendo a
reclamos de la po­blación, ha perfeccionado el procedimiento de este servicio
con vista a facilitar una mayor calidad, destacándose la posibilidad que ahora
tienen nuestros clientes de poder cobrar el giro en cualquier oficina de
correos del país; ser cobrado tan­to por el destinatario como por el
im­po­nente y tener la garantía de un fondo y compensación necesarios para los
pagos correspondientes. Cuando no exista conexión o falta de fluido eléctrico
el servicio de imposición de giros, al igual que el resto de los servicios que
brinda Co­rreos, que en la actualidad están au­tomatizados, se ofrecerá a la
persona advirtiendo al imponente, lo cual se traduce en ex­pli­carle al
cliente, que el mismo tendrá cierta de­mora, hasta que se restablezcan las
condiciones normales para su ejecución.

Acerca de la preocupación reflejada en su carta por el compañero Ferreiro,
sobre la no aparición de los números telefónicos de Ha­bana 6 en las Páginas
Amarrillas, a partir del próximo año las empresas del grupo em­pre­sarial
Correos de Cuba serán responsables de actualizar sus contratos con Etecsa y de
que en ellas aparezcan los números telefónicos y las informaciones que
consideren pertinentes.

Como resultado final de este proceso, en el consejo de dirección de la empresa
de correos Habana Centro, a la cual pertenece la Zona Pos­tal Habana 6, se
realizó un análisis con los principales funcionarios de esta oficina de
correos, donde se les criticó y cuestionó la falta de profesionalidad y
tratamiento brindado por parte de los trabajadores a este caso, cuya
responsabilidad recae en sus principales directivos, responsables de su
formación, educación, exigencia y control de su desempeño.

A su vez, se acordó por parte del consejo de dirección, conjuntamente con la
dirección de la Zona Postal Habana 6, la intención de convertir a esta oficina
de correos en “unidad de referencia” de la empresa, porque abarca casi la
totalidad de los servicios postales que se brin­dan en Correos de Cuba,
voluntad que fue refrendada en reunión con los trabajadores de dicha entidad.

Igualmente, se aprobó divulgar los resultados de este análisis en reunión con
todos los trabajadores de las oficinas de correos, sucursales y ventanillos de
nuestra empresa, con el propósito de evitar que hechos como este laceren la
imagen y el compromiso de los colectivos laborales de Correos de Cuba.

Por último, quisiéramos señalar que, aunque con muchas insatisfacciones,
nuestra em­­presa de correos Habana Centro trabaja para elevar la calidad e
inmediatez en la prestación de los servicios postales, y garantizar los
aseguramientos necesarios en cada área, que es el principal objetivo por el
cual trabajamos; así como en la adopción de las medidas necesarias que
permitan brindar seguridad y satisfacción a la población, para lo que contamos
con la atención, el apoyo y la exigencia del grupo empresarial Correos de Cuba
y el Ministerio de Comunicaciones, y con la participación activa de todos los
trabajadores de nuestro sistema.

Esta respuesta fue entregada por funcionarios de nuestra empresa al compañero
Benito Ángel Fe­rreiro Mouriz, a quien le expresamos nuestras más sinceras
disculpas y agradeció la in­mediatez de la misma.

Respetuosamente.

Mario Calvo Cruz  
Director General  
Empresa de correos Habana Centro

