Testimonio  más que elocuente sobre los maduradores químicos



Después de leer la respuesta Contesta Sanidad Vegetal la carta Las frutas
frente a ¿químicos o genocidas? y después de leer la car­ta del día 20 de
febrero ¿Químicos o genocidas?, del lector Moisés Hernández Fernández, siento
que debo dar mi opinión acerca del tema por haber sido mi hijo, que hoy tiene
13 años, víctima de esta práctica que si bien no ha fallecido to­davía ninguna
persona a causa de la ingestión de estos químicos, sí puedo testificar que son
dañinos para la salud humana, ya que cuando mi hijo tenía 10 meses de edad
ingirió cuatro onzas de jugo elaborado con una frutabomba que fue madu­rada
con químicos.

Inmediatamente los vómitos fueron incontenibles y tuve que salir corriendo con
mi niño para el hospital donde fue atendido de urgencia pues estaba
deshidratado y hubo que ingresarlo en la sala de terapia del área infantil
donde rápidamente le administraron sueros y medicamentos por vía endovenosa,
las diarreas no se hicieron esperar, las cuales olían como a clo­ro; era
evidente la presencia en grandes concentraciones del químico en la fruta.

Con esto no quiero acusar a nadie por la situación pero esto da muchas razones
para llamar la atención de esas personas que buscando que sus productos sean
vendidos rápidamente y no tener pérdidas económicas ponen en peligro la vida
de otras personas, y tomar las medidas pertinentes para evitar el uso de estos
químicos para estos fines. Alguien tiene que ser el responsable de que estos
químicos estén en la calle al alcance de manos inescrupulosas.

Yo perdí los 14 pesos que me costó la frutabomba pero pude haber perdido lo
más valioso: la vida de mi hijo. Gracias a la atención del personal médico
pediátrico del hospital Leo­pol­dito Mar­tínez, en especial a la doctora Lucía
de Lourdes Pé­rez, y al doctor Mayito y al personal de enfermería y demás, hoy
mi hijo tiene 13 años de edad.

Diana Yoandra Gimenez  
Ave. 47 No. 11008 e/ 110 y 112 Reparto Pastorita. San José de las Lajas.
Mayabeque

