Una obra de nunca acabar en Puerto Padre



Diez años de infructuosas gestiones a diferentes instancias de nuestro
municipio, provincia y na­ción, me obligan a escribir a esta sección
relacionado con la reparación de la pared posterior del mu­seo municipal de
Puerto Padre, que colinda con nuestra vivienda y de la que se producen
desprendimientos que ponen en peligro nuestra vida y las de otros vecinos,
además de continuar afectando la v­i­vienda.

Los desprendimientos de esta pared durante el paso del huracán Ike me
ocasionaron daños en la vivienda y aún me tienen inutilizada la mitad de la
casa; a todo esto ninguna autoridad le presta im­portancia ni le da ninguna
prioridad. Nos han mantenido con promesas que nunca se cumplen, se justifican
con la falta de presupuesto, recursos y mano de obra, cuando la propia
dirección municipal de Cultura acomete trabajos de reparaciones en otras
instituciones que llevan el mismo presupuesto, los mismos materiales y la
misma ma­no de obra que se requiere para la reparación de la pared; tal es el
caso de la reparación efectuada años atrás en la casa de cultura mu­ni­cipal.

Este año ya existe presupuesto, está a pie de obra más del 70 % de los
recursos y un trabajo que debió comenzarse en el mes de marzo aún no comienza,
al parecer es­tán esperando que en el mes de di­ciembre se les venza el
presupuesto asignado para esta obra de nunca acabar.

¿Cuántos años más tendremos que esperar para encontrar una solución?  
  
Elida González Rodríguez  
Libertad 33. Puerto Padre.  
Las Tunas

