¿Con qué criterio se orientan las podas?



Entre los tantos problemas que afronta el cubano en su vida cotidiana, el tema
que me ocupa pa­rece ser percibido por muy po­cos y aunque con consecuencias
prác­ticamente im­perceptibles pa­­ra mu­chos, se trata de algo que de­bía
alarmarnos a todos.

Me refiero al hecho de que ha­ce algunos meses se ha estado ha­­ciendo en
algunos mu­nicipios de la ciudad una poda, que lejos de beneficiar, perjudica.
Basta salir a caminar p­a­ra darse cuenta de que los cortes en la ma­yoría de
los ca­sos han sido excesivos o a destiempo y en otros, los árboles han
quedado prácticamente trun­­cos y las calles que en otro tiempo fueron un
paseo bajo la sombra, parecen ser un desierto.

Todos sabemos de la necesidad de evitar los peligros que los árboles frondosos
suponen para el tendido eléctrico o ante el azote de algún huracán, pero quién
de­termina cuándo y cómo debe ha­cerse dicha poda.

He visto la poda en marzo, en julio y en septiembre por citar al­gunos meses,
lo que de­muestra que no se sigue una regla en particular. Parece irracional
hacerlo en plena primavera o verano cuando es la época de inflorescencia y
au­ge de la vegetación. Por otro la­do las aves y otras especies que utilizan
a es­tos árboles como vivienda, área de reproducción y cría, alimento y
refugio quedan desprotegidos.

En meses de calor tan extremo (con réc­ords de altas temperaturas) cómo vamos
a darnos el lujo de cortar de una manera tan radical lo único que podría
atenuar este fenómeno: los árboles. ¿Será que nadie se percata de que lo que
conviene hacer no es mutilar sino sembrar?

Igual de grave es el hecho de que nuestra propia especie está cada vez más
afectada por la in­fluencia de las radiaciones solares y esta poda tan brutal
nos ex­pone aún más.

Pero a mi juicio lo que resulta más preocupante es que esta po­da no parece
ser orientada por es­pecialistas y se destruye en mi­nutos lo que ha llevado y
llevará años hacer a la na­turaleza.  
Invito a dar un vistazo por las calles del Vedado, mucho ya se ha podado y
preocupa más ver que abundan los árboles completamente secos o a punto de
estarlo pues las lluvias han faltado en estos meses. Entonces cabe preguntar
¿con qué criterio se orienta dicha poda?

Este asunto que parece no preocupar a nadie, lamentablemente nos afectará a
todos. De­bemos ocuparnos.  
  

Irda Sanabria  
Calle E No. 106,  
entre 5ta. y 7ma.  
Plaza de la Revolución.  
La Habana

