Amarga sensación con una respuesta  de Planificación Física



Me encuentro tarde en la noche leyendo los criterios de nuestra población
publicados en esta Sección, que tan acertadamente considero fue creada en este
medio de prensa, órgano oficial de nuestro Partido, y no me queda menos que
sentir una amarga sensación con una de las respuestas enviadas por las
direcciones administrativas de los organismos que se ven enjuiciados por los
lectores. Me explico.  
Me refiero a la respuesta enviada por el ingeniero Orlando García Gon­zález,
director de la Dirección Pro­vincial de Pla­nificación Física de Holguín ante
la queja planteada por el lector Jorge Abel Sigarreta Cés­pe­des sobre la
imposibilidad de ob­tener la correspondiente autorización para la construcción
de un ranchón rústico en el patio de su vivienda con el propósito de abrir un
restaurante.

Al leer la respuesta creo que es meramente justificación del mal trabajo de
esta institución en esa provincia. El compañero Director, al parecer desconoce
la preparación de los lectores de nuestro periódico Granma. A pesar de estimar
Con razón la queja promovida no veo los análisis pertinentes para que esta
situación no se repita y no se entorpezca la materialización del trabajo por
cuenta propia, que hoy nuestro Estado llama a jugar un papel cada vez mayor en
nuestra economía.

¿Por qué el compañero Director no hace referencia y explica por qué no se
habían “implementado las orientaciones metodológicas enviadas por la
licenciada Magalys Rivero Ramírez, directora de Inversiones del Instituto de
Planificación Física, las cuales fueron acogidas por la vía del correo
electrónico”?

Según este cuadro “las limitaciones existentes hasta el momento en el sistema
de planificación física en la provincia de Holguín en torno a la autorización
para la construcción de ranchones radicaban en la carencia de un
procedimiento”, que era responsabilidad aprobar por el Pre­sidente del
Instituto de Pla­nificación Física. Sin examinar la Ley, tomando por ciertas
estas aseveraciones cabe preguntarse: ¿cuántas veces Plan­ificación Física de
Holguín alertó a la instancia nacional del impedimento que significaba la no
promulgación rápida de este procedimiento? ¿Sigue este cuadro con la
mentalidad de esperar por las indicaciones ‘de arriba’ para resolver los
problemas?

Además, ¿por qué no se había detectado por su sistema las violaciones
constructivas que estaba realizando en su vivienda el lector? Solo se hace
cuando es visitado y sinceramente su notificación me deja el sabor de la
represalia por denunciar el mal trabajo de Planificación Física de Holguín, y
por consiguiente la negligencia del mencionado cuadro y sus subordinados
facultados.

Ante esto: ¿qué análisis hace Plan­ificación Física? Este asunto tiene otras
tantas variantes de análisis y lo más importante considero, es que debemos
desterrar el pensamiento de esperar por las indicaciones de arriba, ser
diligentes en nuestra labor, más cuando dirigimos, para que los cambios que
realiza nuestro país se conviertan en bienestar rápidamente para nuestro
pueblo.

  
Juan Pablo Becerra Fernández  
Calle 61-B No. 5709,  
Reparto Raúl Maqueira,  
Consolación del Sur, Pinar del Río

