De la Mesa al Granma



Siento necesidad de escribir de nuevo a esta sección. En más de una ocasión he
en­contrado cartas publicadas agradeciendo servicios hospitalarios y buen
trato a pacientes u otras adecuadas manifestaciones de este ejercicio del bien
ha­cer.

No es descabellado pensar en en­viar­les una misiva agradeciendo los
excelentes temas que se están preparando y po­niendo sobre el tapete en el
espacio de la Mesa Redonda por Cu­­bavisión.

Leyendo los comentarios (a los que sé que no todos tienen acceso), he pensado
en la necesidad de que en Granma (asequible a todos), pudiera hacerse llegar
este merecido reconocimiento. Cito por ejemplo este debate reciente sobre la
bu­ro­cracia, que tan de cerca toca a esa sección. Sí, porque aunque muchos
mal relacionan burocracia con papeleo (y para ser más exactos papeleo de la
vivienda es lo primero que nos viene a la mente), la Mesa deja espacio para la
reflexión individual, la búsqueda de materiales y discursos a los que se hacen
referencia y el que quiere y desea, se puede documentar muy bien sobre la
temática, puesta sobre el buró, aunque no de los burócratas, sino de los
periodistas e invitados y sacar sus propias conclusiones, buenas para otro
ejercicio: el del mejor hacer.

Así que a Cartas a la dirección, que publica tantas quejas sobre trámites
burocráticos que ayuda a desmadejar, les hago llegar mi opinión, de que la
peor manifestación de los burócratas es dar la callada por respuesta, esos que
no contestan y ustedes publican en bochornosas listas, esos que cansados de
hacer tantos papeles al parecer ya no tienen fuerzas para hacer uno más, que
le explique a su pueblo el asunto que le cuestionan, que ya una vez reflejado
en la prensa deja de ser de índole individual para convertirse en tema de
interés público.

María de los Ángeles Alonso  
Calle 34 No. 4101  
Candelaria. Artemisa

