Sigue sin respuesta la falta de insecticidas



Hace algunos meses escribí a esta Sección y aunque no me publicaron, los
argumentos que expuse coinciden plenamente con los aportados por el lector
Osvaldo Legón en su escrito Un país tropical donde sus habitantes no tienen
insecticidas, el cual no ha sido respondido por ninguna entidad u organismo.  
Así se recoge en el Resumen del segundo cuatrimestre del año publicado en esta
Sec­ción el viernes 2 de octubre del 2015, donde se aña­de una observación que
dice “No tenemos claridad sobre qué entidad responde este te­ma”. Sobre este
particular opino que en primer lugar la respuesta pudiera darla el Ministerio
de Co­mercio Interior (Mincin), que es el or­ga­nismo que entre sus funciones,
supongo esté la de garantizar la presencia en la red comercial mi­norista del
país, no solo la canasta básica, sino también la de todos aquellos productos o
artículos que se venden de forma libe­rada para satisfacer las necesidades de
la po­blación.  
En mi opinión sería muy beneficioso que cada familia pudiera tener la opción
de adquirir en la red comercial el insecticida adecua­do, que de conjunto con
el auto focal que sí debe realizarse como está orientado en cada casa,
contribuya de una manera más efecti­va a la eliminación no solo del mosquito
Ae­des aegypti, sino también de otros mosquitos, moscas, cu­carachas, entre
otros insectos, utilizando en ca­da vivienda en el momento y con la frecuencia
que lo requiera, un buen insec­ticida.

Fabián N. Ceballos Loscos  
Calle Cuarta No. 66 e/ A y B,  
Reparto. Bellavista.  
Camagüey

