Oxigenación de la ciudad



Me leí la carta publicada en la sección cuyo enunciado es ¿Con qué criterio se
orientan las podas? del 6 de noviembre. Hace cuatro años yo envié un artículo
a dicha sección que se llamaba Oxigenación de la ciudad con fecha 11 de
noviembre y que nunca recibí respuesta al mismo. Dicho artículo trataba más o
menos el mismo tema que el mencionado.

No creo que empresas a las que no les co­rresponda la poda no deben hacerla.
Ejem­plo de ello son Empresa Eléctrica y Etecsa que po­dan cuando les afecta a
sus tendidos y lo ha­cen de manera indiscriminada, como la que nos hicieron
hace dos semanas en nuestra ca­lle de un árbol que fue sembrado hace 11 años
por unos vecinos. Este árbol se ha puesto hermoso y da sombra y oxígeno en un
área que utilizan los niños de la cuadra para jugar. Si no es por una vecina
lo talan.

Yo tengo frente a mi casa tres majaguas que las defiendo por encima de todo,
pues la sombra que dan es inimaginable. Avenida Acosta era una avenida
sembrada toda de majaguas y tan solo quedan tres en mi cuadra y en toda la
calle desde Mayía hasta Vento se han talado seis.

Los árboles juegan un papel muy importante en la protección del medio
ambiente, me­diante la fotosíntesis, son los principales responsables de
proporcionar parte del oxígeno que respiramos y eliminar dióxido de carbono,
causante del calentamiento de la at­mósfera que conlleva el temido efecto
invernadero.

Caminar bajo el sol en el verano en las ho­ras del mediodía es irresistible
para la salud y más aún para las personas de la tercera edad que ya son
muchas. Y además el clima va cam­biando y el calor en verano es asfixiante.

En este verano he observado más de una vez a personas a punto del desmayo por
estrés térmico y también he visto como muchas personas, de todas las edades,
se refugian bajo la sombra refrescante de los árboles.

Tenemos que seguir con una política de po­dar, y de talar cuando haga falta y
si esto úl­timo se hace imprescindible se debe reforestar pues si no tendremos
dentro de poco una ciudad sin árboles, lo que conllevará a una se­quía
inevitable y a no poder soportar nuestro eterno verano. Los árboles además de
dar sombra, absorben agua y la envían a la atmósfera ayudando a combatir la
sequía.

No menos importante es la imagen de la ciudad, compárense calles desprovistas
de ar­bolado con otras que sí lo poseen y compruébenlo por ustedes mismos.

Se podrían sembrar en determinados lugares arbustos y plantas para dar
colorido a nues­tra ciudad pero nunca sustitutos de los ár­boles. En los
parterres se deben sembrar árboles y no arbustos como mucha población cree.

Como los municipios tienen autonomía eco­nómica pueden y deben planificar, de
for­ma coordinada entre Áreas Verdes y la Em­pre­sa Eléctrica y Etecsa, la
poda del follaje, y las raíces cuando sea necesario, de carácter sistemática y
preventiva para el mantenimie­nto del arbolado de la ciudad y hacerlo
aplicando buenas prácticas para evitar dañar ese recurso urbano de tanto valor
y preservarlo de eventos meteorológicos extremos que por ex­periencia se sabe
los desastres que ocasiona.

O sea que para proteger el medioambiente, cuidar nuestra salud y tener
ciudades bellas y confortables debemos sembrar tanto en las zo­­nas rurales
como en las ciudades árboles apropiados para cada lugar de manera que pue­da
disfrutarlos sin que causen ningún daño.

Nunca se debe dejar de insistir en la importancia de los árboles para la salud
total de nuestro planeta Tierra. Los árboles proporcionan la sombra adecuada
para que debajo de ellos puedan vivir plantas o animales. Y además le brindan
sombra a nuestras edificaciones. Y todo esto se logra con un cuidado al
ar­bolado de la ciudad.

Muchos organismos vivientes se alimentan de sus frutos, sus ramas, su corteza,
sus ho­jas o su salvia; otros construyen sus nidos, se protegen en sus copas
de sus enemigos, vigilan sus presas desde sus atalayas o perforan sus tejidos
en busca de cobijo o alimento. Otros devoran sus tejidos cuando, muertos, se
pu­dren sobre el suelo.

Miriam Táboas  
Ave Acosta No. 666  
e/ Nueva y Parque. Víbora.  
Diez de Octubre. La Habana

