No hay que esperar a que  las quejas se publiquen



Realmente no comparto la idea de que generalmente suele suceder que luego de
ser publicada una queja en los medios de difusión masiva se le da de manera
inmediata respuesta a la misma; pienso que este no es el método y estilo de
dirección a que están llamados los cuadros administrativos del Estado cubano;
dirigir es prever, o cuando se produzca un acontecimiento extraordinario,
rápidamente evaluarlo y buscarle solución lo antes posible; no esperar a que
nos lo informen o lo publiquen en los medios de radiodifusión o la prensa
nacional, tal parece que ya es tradicional, o se está convirtiendo en un
método para resolver los problemas que nos competen por las funciones de
nuestros cargos. Quien actúe así no debe ser un cuadro del Estado cubano.

A propósito de la respuesta publicada el pasado viernes 5 por esta sección en
relación a la queja formulada por la compañera Linet Chang Milanés del
municipio de Cotorro, quiero referirme al bache que se ha originado en la
Carretera Central después de Caballo Blanco en el Reparto La Cumbre. Co­menzó
hace más de tres meses por un salidero de agua potable, ya se extiende a las
cuatro sendas de la carretera con gran incidencia negativa a la seguridad vial
y con perspectivas a que se produzca un accidente de lamentables proporciones;
de continuar así no transcurrirán 15 días que no tengan que desviar el tráfico
por el deterioro que presenta. ¿Qué estamos esperando? ¿Qué hace falta para
darle solución al problema? ¿O es que hay que informarlo? Qué daño nos hace la
desidia y la pereza.  
  
José A. González Dopico  
Calle E No. 20713,  
Rpto. Ma. Cristina.  
San Miguel del Padrón.  
La Habana

