Acerca de la parada del P-7 en el Parque de la Fraternidad



En días pasados recibí un acuse de recibo a mi petición al respecto, para que
a través del periódico se tramitara la posible solución al problema existente
en la parada del P-7 en el Parque de la Fraternidad y en el cual me plantea
que ya se les ha comunicado a los organismos responsables mi petición.

Qué sorpresa la mía que a los pocos días de enviar la carta, los dos únicos
árboles secos existentes y que con sus ramas desnudas daban un poco de sombra
fueron talados y nos quedamos sin la poca sombra que se podía obtener de
ellos.

Sobre la calidad del pavimento de la acera que cada día está peor, ahora se ha
empeorado pues se han abierto unas zanjas para poner unos ca­bles, los cuales
están desde hace tiempo tirados en la misma sin ningún tipo de protección y
obstaculizando aún más el paso de los peatones.

Por supuesto para agravar más la situación el único parque que no tiene
alumbrado público es precisamente el que está frente a esta parada y eso hace
que en horas tempranas de la mañana hayan ocurrido varias caídas de peatones
por la poca iluminación existente.

Sobre la oficialización de la parada que solicité, de más está decir que no se
ha realizado tampoco.

En fin, tal y como veo las cosas parece que los organismos que inciden en
estos planteamientos han hecho caso omiso de los mismos y la situación está
peor que antes por lo que acudo nuevamente al periódico para ver si se le
puede dar una solución satisfactoria a mi petición.

No es mi intención que mis palabras sean publicadas, sino que se resuelva la
situación, aunque por desgracia nos hemos acostumbrado a que cuando salen
reflejados los problemas en el periódico los organismos implicados re­suelven
enseguida la situación.  
  
Guillermo Chalita Pieras,  
Calle F No. 24 e/ 2da. y 3ra.,  
Reparto California,  
San Miguel del Padrón, La Habana

