Esperando para construir un punto de venta en Moa



Soy jubilado del sector minero del territorio de Moa, apto física y
mentalmente para realizar cualquier la­bor acorde con mi edad (66 años) y por
situaciones económicas en el ho­gar decidí hacer gestiones en la Di­rec­ción
Municipal de Pla­ni­fica­ción Fí­sica (DMPF) para la construcción por esfuerzo
propio de un punto para la venta de alimentos ligeros en mi reparto.

Pero para ir cogiendo idea contacté con personas que han pasado por ese
proceso y algunas me aconsejaron que si me iba a meter en ese ajetreo, que
llevara en el bolsillo de la camisa la pastilla de la presión, una buena
palanca o simplemente lo que yo sabía, porque de lo contrario iba a saber lo
que era pasar el mar por el fondo. Y por no hacerle caso ni caer en
debilidades llegué hasta las costas sin acompañante el día 9 de septiembre del
2013 a las 9 de la ma­ñana.

Han pasado poco más de 16 me­ses de haber iniciado la tragedia y nada. La
insistencia no ha faltado. La DMPF está a tres km de mi casa y tengo contados
más de 30 viajes (mu­chos de ellos a pie) e innumerables llamadas telefónicas
buscando la solución y la respuesta, siempre es la misma: todavía el CAM no ha
valorado su caso, venga la próxima semana, llame más tarde, etc. No veo motivo
para el “castigo”.

Allí están mis datos personales, más un sello por valor de cinco pe­sos y la
propuesta de dos o tres lugares apropiados (uno de ellos ya ocupado por
reubicación). Sigo esperando una respuesta de la nueva di­rectora de
Planificación Física, pues de la anterior administración no la logré.  
  
Isael Mejías Morales  
Edif. 20 Apto 14.  
Rpto. Rolando Monterrey.  
Moa. Holguín

