Comentario a partir de unas palabras de Raúl



Ser inteligente exige tener conciencia de los límites de los conocimientos que
se posee y por tanto de su propia ignorancia. Esto no es solamente válido para
un individuo sino que tam­bién para un colectivo enfrascado en una tarea
novedosa y compleja, como es el rediseñar nada menos que el sistema eco­nómico
de un país, con la condición de no perder los logros de 56 años de Revolución.

Exige valor, en este caso político, como quedó demostrado cuando oficialmente
el Go­bierno Revolucionario re­co­noció que, pese a un medio siglo de
experiencia intentando construir un régimen socialista en Cu­ba, el 42 % de la
tierra en manos del Estado no era utilizada y que en el intento de
proporcionarle trabajo a todos los ciudadanos so­braba un millón de
trabajadores en el sector estatal de la economía que todo lo abarcaba, salvo
los campesinos in­dependientes y las cooperativas agrícolas voluntarias (CPA y
CCS).

También exige valor el cumplir con una de las características de un genuino
proceso revolucionario como las definió Fidel, al decir que “Revolución es
cambiar todo lo que debe ser cambiado”.

Durante la década de los años setenta del siglo pasado los cubanos decidieron
darse una organización y un sistema de funcionamiento de su economía que, en
palabras de Fidel du­rante el discurso inaugural del Primer Con­greso del PCC,
recogía la experiencia de otros países socialistas. En sus palabras: “El
sistema elaborado que se propone al Congreso parte de la práctica que existe
en todos los países socialistas.”

“Lo que se ha hecho es recoger de una ma­nera realista esa experiencia y
tratar de adaptarla a las condiciones nuestras, haciéndolo además con mucho
cuidado y con un criterio más bien conservador.”

Básicamente se copió el modelo que los soviéticos habían crea­do y que se
generalizó en los demás países socialistas eu­ropeos.

Por una u otras razones, que no es el caso investigar en estos momentos, dicho
modelo fracasó hace ya 25 años, como lo había ya pronosticado el Che en sus
manuscritos económicos de 1966, también 25 años antes de que se derrumbara por
sí solo en la Unión So­viética y en la Europa del Este.

De la misma manera que es válido en el terreno jurídico el principio de que “a
confesión de parte, relevo de pruebas” también lo es el que para un modelo
económico inventado se demuestren sus errores implícitos por el hecho de su
propia desaparición por implosión, aunque haya sucedido después de 74 años del
inicio de la Revolución que permitió su implantación.

¿Qué nos queda en materia de conocimientos a quienes es­tamos enfrascados en
rediseñar el sistema económico del so­cialismo a la cubana? Experiencia de lo
hecho en Cuba has­ta el presente, experiencia de lo que hicieron los
desaparecidos países socialistas y experiencia de qué han hecho y si­guen
ha­ciendo los países socialistas aún vigentes como son la Re­pú­­blica Popular
China, la Re­pública Socialista de Vietnam y la Re­­pú­­blica Popular
Democrática de Corea. Pero tam­bién que­da la ca­pacidad de reflexionar y
analizar ese cú­mu­lo de ex­pe­riencias a los efectos de crear soluciones que
permitan lograr un socialismo más eficiente y en concordancia con el estado
ac­tual del mundo.

¿Que el método será el empírico, el de los éxitos y errores, de los cuales
extraer nuevas ideas a llevar a la práctica? ¿Que otro camino queda para el
desarrollo del socialismo a la cu­bana?

De ahí la significación de llevar a la práctica lo que pide el general Raúl
Castro, a quien le ha tocado dirigir este proceso de cambios: “Lo que hacemos
debe ser sometido constantemente a la crítica constructiva por parte de
todos”.

Charles Romeo  
Calle 41 No. 1067 e/ 32 y Ave. Kohly,  
Nuevo Vedado, Plaza de la Revolución  
La Habana

