Acerca de la reparación de una calle en Media Luna



Damos respuesta a la carta formulada por el compañero Michel Álvarez Morales,
la cual salió publicada en el periódico Granma del 28 de noviembre del 2014,
en la que planteó la crítica situación que presenta la calle Horacio
Rodríguez, así co­mo la mala calidad del trabajo y el desvío de recursos.

Una vez conocida sobre la misma se activó la comisión permanente de la
Asamblea Municipal que atiende el desarrollo tecnológico sostenible, la cual
se encargó de realizar todas las investigaciones pertinentes, dirigidas a ir
revisando cada uno de los argumentos ofrecidos en la queja, así como se
emplazó, a través del vicepresidente que atiende el programa de la
Cons­trucción, a la Empresa Provincial de Construcción y Man­te­nimiento
Constructivo.

Se le informó que la unidad básica de viales Manzanillo perteneciente a la
Empresa Provincial de Construcción fue quien ejecutó los trabajos en la calle
Horacio Rodríguez en este municipio, consistente en una reparación media del
vial, ajustado al presupuesto asignado y calidad del asfalto existente, lo
cual fue despachado con el inversionista, que fue la Dirección Mu­ni­cipal de
Comunales y el vicepresidente de Construcción en ese entonces, utilizándose
como material de relleno uno que no es el adecuado al tratarse de arcilla, por
lo que se trabajó para un mejoramiento de la calle en el bacheo, no contándose
además con un presupuesto para realizar la inversión que demandaba, o sea, la
excavación y reposición del material. Por estas mismas razones se trabajó con
asfalto frío (producido a base de áridos y crudo mejorado), lo que daría una
mejora hasta su reparación capital.

No se pudo demostrar con claridad la acusación realizada sobre el desvío de
recursos, pues en la entrevista sostenida con los miembros de la comisión el
quejoso se retractó de decir nombre o lugar donde pudieron haberse vertido los
mismos al igual que otro vecino que habló del tema; el resto de los
entrevistados no pudieron dar fe de conocimiento sobre tales irregularidades.
En el recorrido efectuado por los miembros de la comisión visitaron los
domicilios donde existen las corraletas y no observaron presencia de asfalto
en las mismas, solo pedazos de pavimentos extraídos de la carretera que ya se
encontraban deteriorados.

Sí se comprobó la morosidad en el trabajo y la falta de aprovechamiento de la
jornada laboral por parte de los trabajadores de la brigada, al encontrarse en
espera de los materiales que debía suministrar la unidad proveedora de Pilón,
por no contarse con los mismos al momento de la ejecución de la obra y que la
calidad de los materiales utilizados, así como la falta de contenes y aceras
no permitió que el trabajo fuese duradero, pues el paso de los carros pesados
y el agua coadyuvaron a su deterioro.

No obstante, los compañeros de la Empresa Provincial de Construcción que
realizaron una visita al municipio y a la calle, en la cual realizaron las
indagaciones pertinentes, no pudieron constatar que hubiera desvío de recursos
por el tiempo que ha transcurrido, pero se nos explicó por parte de los mismos
haber tomado todas las medidas pertinentes para que situaciones como estas no
vuelvan a suceder.

Lic. Ariel Ovidio Álvarez Suárez  
Presidente de la Asamblea Municipal  
del Poder Popular de Media Luna,  
Granma

  
Coletilla:  
Recibimos esta respuesta el pasado 1ro. de abril y aunque se nos piden
disculpas por la demora en contestar por la necesidad de “realizar
investigaciones profundas al respecto”, nos parece que cuatro meses fue
demasiado tiempo empleado para el análisis, además de que excede lo
establecido en tal sentido. Y lo más importante: independientemente de que se
hayan comprobado algunas de las irregularidades denunciadas y otras no, lo que
sí está evidenciado es que hubo pérdidas económicas, falta de control en la
ejecución de la obra y poca o ninguna información a los pobladores afectados.
Esperemos que ahora se actúe en consecuencia.

