Planificación Física de Holguín cataloga sin razón caso de Moa



A través de este diario en la edición del pasado 27 de febrero del año en
curso conocimos de la queja de Isael Mejías Morales, vecino del Edi­ficio 20
apto.14, Rpto. Rolando Mon­terrey, Moa, Holguín, bajo el título Esperando para
construir un punto de venta en Moa, donde manifiesta el supuesto mal actuar de
los funcionarios de la Dirección Municipal de Planificación Física de ese
territorio en función de la obtención de la au­torización pertinente para la
construcción de un kiosco.

Para la investigación de la mis­ma, quien suscribe creó una comisión integrada
por el licenciado Or­lan­do Wi­­lliam Naranjo Saavedra, je­fe del
de­partamento de trámites y atención a la pobla­ción, el licenciado Eider Luis
Carmenate Silva, especialista en Aten­­ción a la Po­­blación de la Di­rec­ción
Provincial de Planificación Fí­sica y Te­resa Barzaga Díaz, inspectora de la
Dirección Municipal de Moa.

En fecha 6 de marzo se visitó al promovente y en el intercambio el mismo
manifestó que se había dirigido a la Dirección Municipal de Planificación
Física de Moa en reiteradas ocasiones sin recibir respuesta a su solicitud,
criterio que fue revisado y se pudo conocer que Mejías Mo­rales había
solicitado un área en reiteradas oportunidades, fue atendido y no aceptó las
ofertas a él realizadas, no contando con la autorización de la Dirección
Municipal de Tra­bajo pa­ra ejercer la actividad por cuenta propia y que su
intención era ejercer su derecho ciudadano de trabajar para el beneficio
propio y de su familia.

Posteriormente en el análisis efectuado con Noemí Vizcaíno Díaz, je­fa del
departamento de inversiones de la Dirección Municipal de Planifi­ca­ción
Física y Elsida Cabrera Rey­no­sa, anterior di­rectora de la entidad, se
conoció que le fueron ofertadas con anterioridad dos áreas aprobadas por el
Consejo de la Admi­nis­tra­ción Mu­nicipal, las cuales no aceptó alegando que
se en­contraban muy lejos de su vivienda.

Referente a lo planteado sobre dá­divas que son necesarias para re­sol­ver
este tipo de trámites, manifestó que eran rumores a nivel de calle. También
conocimos que se atendió su planteamiento a través del despacho al delegado de
la circuns­crip­ción, solicitándole un área, el cual fue respondido por esta
autoridad en la demarcación el 7 de septiembre del 2014, donde le explicó las
áreas aprobadas en esa zona por el órgano del Consejo de la Administración.

No obstante, se determinó por la di­rección de la entidad hacerle nuevas
propuestas admitidas por el CAM para el trabajo por cuenta propia, de las
cuales debía escoger la más factible, seleccionando el área ubicada en la
Calle José Antonio Eche­verría e/ Camilo Cienfuegos y Ave. An­to­nio Maceo,
Rpto.

Moa Cen­tro, aprobada mediante el Acuerdo 559 de fe­cha 21 de octubre del 2014
para la construcción de dos puntos de ven­ta. La respuesta le fue notificada
en fecha 13 de abril del 2015, de lo cual manifestó estar con­forme en parte.

Estimamos catalogar sin razón la queja, debido a que no se pudieron demostrar
las alegaciones realizadas por el promovente y se determinó no aplicar medidas
disciplinarias, toda vez que quedó corroborado que se le ofrecieron opciones y
su caso fue analizado por las instancias pertinentes. Se le orientó solicitar
la co­rres­pondiente autorización para co­men­zar el ejercicio del trabajo por
cuenta propia antes de continuar con otros trámites tal como lo establece la
Re­solución 41/2013 del Mi­nis­terio de Trabajo y Seguridad So­cial
Re­gla­men­to para el Ejercicio del Trabajo por Cuenta Propia.

Atentamente,

  
Ing. Orlando García González.  
Director Dirección Provincial de Planificación Física, Holguín

