Una opinión sobre Cartas a la dirección



A principios del 2015 esta sección del periódico Granma hizo un balance
estadístico en cuanto a respuestas recibidas, publicadas y asuntos sin
respuestas. Creo muy bueno este análisis por la parte positiva del papel que
está jugando la prensa en sentido general en la solución de problemas sociales
y económicos de la vida cotidiana cubana, pe­ro deseo ex­presar mi opinión
desde otro punto de vista y sin ánimo de criticar.

¿Cuántos de estos problemas ha sido preciso que saliesen en la prensa para ser
resueltos? O sea, que hubiera sido posible solucionarlos antes de ser
publicados, por tanto habría que preguntarse si son problemas o negligencias.
¿Cuántos planteamientos positivos se han recibido?

¿Qué políticas planteamos con los organismos, de los problemas publicados y no
contestados? En el periódico se aprecia los responsables de 17 planteamientos
que no responden al pe­riódico, que en este caso representa al pueblo.
¿Cuántos no responden exactamente lo que se les crítica, evadiendo la
respuesta exacta y deben ser coletillados? A veces se publican asuntos cuya
solución compete a varias instituciones, creo que todas deben responder.

¿Cuántos de los asuntos no publicados, por criterios de la dirección del
periódico, pero que en definitiva también son di­ficultades, no se les da
respuesta a los lectores y ha continuado el problema? Ejemplo: Escribí sobre
la mala calidad del pi­cadillo de niños, no se publicó, nadie respondió y el
picadillo sigue con mala calidad.

O en otros casos, problemas que reiteradamente se plantean en este u otros
medios o secciones de este tipo, como Cu­ba dice, se siguen repitiendo una y
otra vez, sin que se observe un avance en su solución.

Ejemplo reciente: Se rompió la bien reparada calle 76 e/ 51 y 41 para enterrar
una tubería; se demoraron varios meses en su solución y la terminación de la
calle está casi intransitable y estéticamente deplorable. ¿Cuántas ve­ces se
ha hablado de este tipo de problema en nuestros me­dios de comunicación y una
vez más se repite, hasta que nuevamente se publique y se arregle?

Esta Sección, como otras de la gran prensa, ampliamente apreciadas por los
lectores y que ayudan enormemente en la mejoría de nuestra sociedad, no pueden
convertirse en el bastón para políticas de apaga candelitas, si se publica se
so­luciona y si no se contesta no pasa nada; pienso que quizá puedan ser
utilizadas por las organizaciones políticas y administrativas para proponerse
bases de trabajo más sólidas, donde po­damos en los cierres estadísticos
venideros de Cartas a la di­rección, tener menos planteamientos por
negligencias o deficiencias de solución a corto plazo luego de ser publicados,
que todas las entidades administrativas respondan sin justificaciones, que no
repitan críticas de problemas conocidos, disminuyendo trabajadores
sancionados, que se le dé respuesta con ánimos de solución a los
planteamientos de los lectores aunque no se publiquen y entonces también
podamos valorar cuánto ha contribuido esta Sección en el avance de un periodo
a otro, en la calidad de lo alcanzado por las instituciones administrativas
con muchos más planteamientos positivos referidos al trabajo de las mismas.

Águeda de la Barca Portilla  
Ave 57ª, No. 9237ª e/ 92 y 94. Marianao. La Habana

