La honradez debía ser como el aire y como el sol



Tengo la necesidad de reconocer la valía de nuestros jóvenes. “La honradez
debía ser co­mo el aire y como el sol, tan natural que no se tuviera que
hablar de ella”, José Martí. Aunque compartimos este aforismo martiano,
consideramos oportuno referirnos a un suceso que mar­ca di­ferencias.

Recientemente, el primero de mayo, durante los festejos por el Día
Internacional de los Trabajadores, en el que el pueblo cubano expresa su
compromiso con la Patria, el Socialismo y los líderes de nuestra gesta
revolucionaria, per­dí mi teléfono celular. Con la tristeza que suele
ocasionar cualquier pérdida, regresé a mi casa y aproximadamente una hora
después recibí la llamada de Fermín Rivas Sotomayor, estudiante de cuarto año
de Informática y secretario general de la UJC, del Instituto Superior
Po­li­téc­nico José Antonio Echeverría (CUJAE), quien me estaba localizando
para la devolución del teléfono, que había sido encontrado por los jóvenes
Janet Rodríguez Acosta, pr­esidenta de la FEU de la Facultad de In­ge­niería
Industrial y Robic Peña Pedre.

Le he comentado a muchas personas el he­cho, y para todas, ha constituido una
demostración de la presencia en nuestros jóvenes, de uno de los valores que
más necesitamos en estos tiempos convulsos: la honradez. Y otra vez Martí nos
asiste para invitarnos a la reflexión “(...) Honrar a los que cumplieron con
su deber es el modo más eficaz que se conoce hasta hoy de estimular a los
demás a que lo cumplan”.  
Atentamente,

  
Iraida Barrientos Pérez,  
Calle D e/ Tercera y Güinera,  
Arroyo Naranjo,  
La Habana

