Mirada al tercer cuatrimestre del 2015



Este viernes no publicaremos respuestas de las entidades estatales. Cartas a
la Dirección hace público hoy el resumen del tercer cuatrimestre del pasado
año, en un compendio que abarca 16 semanas.

Es oportuno aclarar que en aras de no excluir ninguna de las respuestas
publicadas hasta esta fecha, hemos realizado el cierre de esta etapa
justamente el viernes 22 de enero, que corresponde a la edición número 409 de
esta sección, desde que iniciamos el 14 de marzo del 2008. El periodo que
compendiamos en esta entrega abarca desde el viernes 9 de octubre hasta la
semana anterior.

A un mes, una semana y seis días de cumplir los ocho años, Cartas a la
Dirección busca perfeccionar sus maneras de hacer en esta importante labor,
donde los periodistas son los lectores. En tal sentido, Granma prepara un
encuentro-taller dedicado al vínculo del diario con ustedes y al cual
estaremos invitando a algunos de quienes nos escriben, así como a
representantes de los organismos de la Ad­mi­nistración Central del Estado, de
las entidades del Poder Popular y otras instituciones.

Aquí encontrarán un análisis del año 2015 en cuanto a la expresión pública de
la relación entre los lectores y las entidades, y también sobre la tramitación
de toda la correspondencia que nos llega, pues cada misiva que recibimos le
damos curso, ya sea en nuestras páginas o con los organismos de relación,
según el contenido de la correspondencia.

En calidad del periódico del Partido, ratificamos nuestro más firme compromiso
con nuestros destinatarios, lo cual es el principal incentivo de cada semana,
cuando en las páginas de los viernes, se publican sus opiniones.

El Director

