El pago anticipado como opción



La cliente fue visitada y se le explicó que al cobrador se le dificulta
realizar el cobro en este edificio por tener una reja con llave, no obstante,
se le aclaró que puede efectuar el pago por el con­sumo de agua y uso de
alcantarillado en la oficina comercial en los horarios que aparecen divulgados
en la propia instancia realizando el mismo el día 21/11/16.

Se le explica y se le informa que puede acogerse a la facilidad del pago
anticipado, que se realiza en la oficina directamente en los mismos horarios:

De lunes a jueves de 8:00 a.m. a 5:30 p.m.

Viernes de 8:00 a.m. a 4:30 p.m.

Sábados de 8:00 a.m. a 12:30 p.m.

Adjunto hoja de entrevista con firma de la recurrente como constancia de su
conformidad con la respuesta y atención brindada.

Sin más le saluda,

  
Ing. Ana Remis Castro  
Dpto. Atención al cliente  
Lic. José A. Yáñez Balbuerne  
Director Atención al cliente  
Aguas de La Habana

COLETILLA  
Al margen de la conformidad de Anny Armas Cayarga, citamos solo un párrafo de
su carta del pasado 15 de enero. “Me han amenazado conque me van a imponer una
multa de 500 pesos si no paso por la oficina. En varias ocasiones he ido
personalmente a la oficina para efectuar el pago de este servicio, en una de
ellas hablé con la persona que atendía planteándole mi situación y que me
dejaran pagar el año entero en la oficina para no tener atrasos en el pago. Me
planteó que no puedo ha­cer esto, que eso lo tengo que hacer solo con el
cobrador y a riesgo de que si pide la baja pierdo todo el dinero. Yo nunca he
visto al cobrador desde que estoy viviendo hace un año en Cojímar”. Es decir,
siempre quiso hacer lo que ahora, con ra­zón, tino y justeza, le propone Aguas
de La Habana.

