Responde Comercio  de La Habana a situación con la falta de energía  en mercado de La Lisa



En la queja el recurrente hace referencia a las afectaciones eléctricas
ocurridas por más de 20 días en el mercado El Palenque, en 152 y 83, Alturas
de La Lisa, Consejo No. 1.

Como primera acción inmediata, el administrador de la unidad logra por medio
de gestiones realizadas, conservar los productos cárnicos y lácteos existentes
en la unidad, para que los consumidores recibieran estos productos con la
calidad requerida. Conociendo del asunto se personan a la unidad mercado El
Palenque la jefa de la unidad básica de La Lisa y el energético de la empresa
provincial, verificando que la unidad en ese momento contaba con energía
eléctrica.

Se recoge constancia por escrito del departamento de protección al consumidor
de la unidad básica de La Lisa que en el tiempo de falta de fluido eléctrico
en el mercado 152 y 83, no se presentó ninguna declaración de afec­tación a
los consumidores por problemas de ca­lidad de productos, que además, en la
rela­ción de códigos de energía emitida por la em­presa eléctrica de Capdevila
a la Empresa Pro­vincial de Comercio y entregada por red a la unidad básica de
La Lisa por parte del energético de la Empresa Provincial de Comercio, faltaba
el código del mercado El Palenque, motivos por el cual no tenía electricidad
la unidad, lo que consta en el expediente de investigación, coincidiendo con
certificación emitida por la jefa de unidad básica de comercio de la Li­sa y
el de­partamento de portadores energéticos de nuestra empresa, efectuando
estos varias ac­­ciones en función de resolver la situación.

En visita efectuada al consumidor se le ex­plicó el porqué de la situación
presentada, ex­presando el mismo no estar conforme con la respuesta dada.

  
Enrique Cruz González  
Director,  
Empresa Provincial  
de Comercio de La Habana

  
Coletilla

A Omar Seguras Montero le asiste la razón al expresarle a la Empresa
Provincial de Co­mercio de La Habana, su inconformidad con la respuesta. En
primer lugar, porque no responde a las preguntas que él se hizo y publicamos
el pasado 23 de octubre. A él le dijeron, en el Poder Popular, la compañera
Enma, que el mercado no tenía corriente eléctrica porque se sobregiró en el
consumo. Y por eso se cuestionó ¿no hubiera sido más constructivo analizar la
causa del sobregiro? ¿Estará el nivel de consumo asignado en correspondencia
con el con­sumo de los equipos de refrigeración u otros del centro? ¿No era
posible haber compatibilizado esto? Incluso, agregaba que lo importante era
que una situación como esa, de más de 20 días sin energía, no se repitiera en
una entidad destinada al servicio a la población.

