Agradecimiento al hospital Arnaldo Milián Castro, de Santa Clara



Deseo expresar públicamente mi agrade­ci­mi­en­to y el de mis familiares, al
servicio de Urología del hospital Arnaldo Milián Castro de Santa Clara y en
especial al doctor Freddy Cas­tillo Gue­rra, especialista de Segundo Grado en
Uro­logía; por la alta profesionalidad de su trabajo y las atenciones
recibidas.

Yo nací con un solo riñón, lo cual no supe has­ta la edad de 48 años; en aquel
momento fue necesario operarme «a cielo abierto» debido a la cantidad y tamaño
de los cálculos que tenía, puedo decir que aquella urgente ope­ración
realizada en noviembre del 2006, prolongó el funcionamiento de mi riñón aunque
con algunas limitaciones, ya que me quedó un cálculo re­si­dual y ad­quirí una
bacteria, lo que prácticame­n­te limitó las posibilidades de rea­lizar algún
tipo de intervención para eliminar el cálculo, dado el al­to riesgo que
supondría di­cha intervención.

Durante diez años me mantuve bajo la atención de urólogos y nefrólogos,
cumpliendo ce­losamente sus indicaciones para no perder el ri­ñón. Pero a
pesar de todos los esfuerzos y aten­ciones la bacteria se mantenía y el
cálculo continuaba creciendo; hasta que llegó un mo­men­to en el cual
resultaba más peligroso no inter­venir que hacerlo. Es en ese momento en que
el doctor Freddy Castillo, me acogió en su consulta (soy tunero) y advertido
de los riesgos, lue­go de las evaluaciones correspondientes, se de­terminó que
solamente podría ser ope­rado mediante una técnica de mínimo ac­ceso, dada la
complejidad y peligrosidad de la intervención.

El 21 de junio del presente año fui operado exitosamente y en consulta de
seguimiento efec­tuada el 16 de septiembre, se pudo comprobar, mediante los
correspondientes estudios, que el riñón había quedado limpio. Esta situación
pro­voca un cambio favorable en mi calidad de vi­da, por lo cual estaré
eternamente agradecido al doctor Freddy y a todos los médicos y paramédicos
que me han atendido du­rante estos diez años.

Elio Bacilio González Ávila  
General Moncada, edificio 14, apto. D7  
Las Tunas

