Irregularidades con la distribución de periódicos



Dice un viejo refrán que a la tercera va la vencida, pero en mi caso a la
décima va la vencida, y al llegar a este punto es que me decido a escribirles
a ustedes. En todo el año, he acudido nueve veces al departamento de Cartería
de la Zo­na Postal 14 de Marianao (detrás de Ma­ternidad Obrera), porque estoy
suscrita des­de hace muchos años al periódico Granma y a los dominicales
Tribuna de La Habana y Ju­ventud Rebelde, y he dejado de recibir alrededor de
20 periódicos hasta la fecha, a pesar de que puntualmente he pagado la
suscripción todos los meses.

Para no extenderme, les hago un resumen de lo ocurrido en el mes de agosto, en
que por estar de vacaciones, dispuse de más tiempo para ocuparme del asunto.
Como los dominicales los traen los lunes y no había llegado el Juventud
Rebelde, además de cobrarme dos veces el mes de julio, me personé el martes 2
de agosto en Cartería donde me atendió la administradora Antonia y la jefa de
los carteros, Dora. Ellas me dijeron que tenían mucha inestabilidad con el
personal, que en mi zona habían cambiado el cartero como seis veces y estaba
entrenándose, que los salarios eran ba­jos y se iban, etc., además de subsanar
lo del pago que pasaron para el mes de agosto, o sea, las mismas
justificaciones que había oído en otras ocasiones, además de que el Juventud
ya lo habían distribuido los carteros. Yo les dije que comprendía lo de la
falta de personal, pero no podía entender que mi periódico desapareciera, ya
que suponía que ellas lo guardaban hasta que apareciera otro cartero.

El lunes 8 de agosto trajeron el Tribuna pero no el Juventud, entonces vigilé
al nuevo cartero y me dijo que el Juventud no lo tenía reportado, después de
las explicaciones y de anotarme en la lista me dijo que lo traería. La semana
siguiente ¡Oh sorpresa!, no recibo los dominicales, pero sí el Juventud
diario.

Pude hablar con el cartero y resulta que era otro, le devuelvo el Juventud y
le aclaro que era solo el del domingo, pero el lunes 22 recibo otra vez solo
el Tribuna y el Granma.

Entonces el martes 23 vuelvo a ir a Cartería y hablo con Dora, inclusive otro
cartero presente aseguró que el de mi zona se había llevado todos los
periódicos el día anterior, que no podía entender por qué no me lo había
dejado. Dora me dio el Juventud y además pagué la suscripción de septiembre en
el correo. El lu­nes 29 y el martes 30 llovió torrencialmente, pero supuse que
mis periódicos llegarían después. Pero ayer jueves 1ro. cuando llego a la casa
después del trabajo ¡Oh sorpresa!, solo es­taba el Granma del miércoles y el
jueves y ni som­bra de los periódicos anteriores. Entonces ¿qué debo hacer?
¿Ir otra vez a Cartería a oír las mismas explicaciones? ¿Será que la décima
vez tendré suerte? Por favor, necesito que me ayuden en esto. Mi situación es
también la de otros vecinos de mi cuadra.

Margarita Alfonso Hernández,  
Calle 96 No. 5720, Pogolotti,  
Marianao,  
La Habana

