Etecsa responde a lectora por inconvenientes



Bajo el título Quien me indemniza por los inconvenientes, se publicó el 20 de
mayo de este año en la sección Cartas a la dirección el reclamo de Rhode
Gloria González Zorrilla, residente en Centro Habana, quien solicita
indemnización a partir de los in­convenientes que provocan las interrupciones
del servicio telefónico.

Durante el proceso de investigación de la queja, se comprobó que la
interrupción de este servicio fue reportada a las 2:45 p.m., del viernes 29 de
abril, horario en el cual los reparadores ya se en­contraban operando en la
calle las órdenes emitidas desde la ma­ñana. Asimismo se revisaron los
trabajos realizados el sábado 30, jornada que se concentró en la solución de
aquellas interrupciones que alcanzaban las 72 horas, teniendo en cuenta que
eran las vísperas de los preparativos por el 1ro. de Mayo, en el que la ciudad
cambia y complejiza su rutina de operaciones. La interrupción que­dó
definitivamente solucionada el día 2 de mayo, a las 3:15 p.m.

Para los casos de interrupciones de los servicios, el contrato establece como
una de sus obligaciones un ajuste monetario en los pagos de las prestaciones.
Expresamente plantea que corresponde a Etecsa: “Solucionar las interrupciones
del servicio en un término de hasta setenta y dos horas desde que Etecsa tenga
co­nocimiento de ellas. Si la reparación se efectuara en un periodo superior,
Etecsa no cobrará al usuario la parte de la cuota mensual correspondiente al
tiempo en el que el mismo no disfrutó del servicio telefónico básico”.

Pudo corroborarse además, que al sobrepasar la reparación el término dispuesto
en el contrato, se aplicó el ajuste correspondiente, el cual se hizo efectivo
en la factura del mes de junio.  
  
Licenciada Tania Velázquez Rodríguez,  
Directora Central,  
Dirección Central de Comercial y Mercadotecnia,  
Etecsa

