Las necesarias coletillas



Cuando recibo el diario Granma no dejo de examinar las páginas dedicadas a las
cartas de la población, por resultar de extraordinaria im­portancia, no
solamente por las va­liosas in­for­maciones que contienen, sino por su
profundo valor ideológico al posibilitar a la población de todo el país
expresarse con la ética y el respeto debido acerca de las dis­tintas
situaciones y problemas que le afec­tan, así como brindar elementos
informativos a em­presas y organismos sobre de­ficiencias existentes en las
distintas responsabilidades que le competen o no, pero que pueden dañar al
país.

Pero resulta inexplicable e inconcebible que entidades estatales y
gubernamentales desestimen de­nuncias, que­jas e informaciones de la población
que obligan a los directivos del pe­riódico a elaborar no po­cas coletillas,
siempre criticando o pun­tuali­zando respuestas superficiales a los que
olvidan por completo sus obligaciones como en­tidades so­cialistas de la
Revolución.

Como se observa en el diario del viernes 22 de enero del 2016, resulta
increíble que cuadros de ciertos niveles de este país cometan tales faltas y
que sean las coletillas las que le señalen cómo funcionar ante las quejas de
la población y también, como se observa en el diario del 29.1.16, un grupo
numeroso de or­ga­nismos y empresas no han dado respuesta a igual número de
cartas, lo que incrementa aún más la gran preocupación y desconfianza que esto
genera en nuestra población.

Cuando un organismo resulta superficial, no objetivo e inconsecuente al
brindar una res­puesta a una persona, pone en duda ante to­da la población su
accionar estatal o gubernamental, y ese hecho daña sensiblemente su imagen
como tal.

No existe la menor duda que cada organismo o empresa de nuestro país cuenta
con es­truc­­turas y especialistas capacitados para dar tra­tamiento
profesional y adecuado a inquietudes o quejas, a no ser que estén presentes
falta de sensibilidad y un poco de despreocupación por su imagen y su trabajo
y por las personas que les escriben.

Quienes escribimos al periódico lo hacemos con total confianza que seremos
atendidos correspondientemente, y cuando se nos brinda una explicación bien
argumentada y lógica, aunque no se resuelva el problema, entendemos de la
misma forma que mucho nos afecta lo contrario.

Las cartas a la dirección y las adecuadas respuestas con soluciones unas, y
otras no, pe­ro con razonamientos convincentes es una forma ideal de
vinculación de nuestro pueblo con instituciones de todos los niveles y
responsabilidades, y quien no lo conciba así estará sen­cillamente negando las
enseñanzas de Fi­del y de Raúl, que du­rante tantos años nos han educado en
tan be­llos e insustituibles prin­ci­pios revolucionarios como inmejorable
método de sostén de nuestra Revolución, pues con­ductas distintas siempre han
conducido al fracaso y de ello sobran ejemplos verdaderamente lamentables.

Por otro lado, responder a una queja o in­quietud correctamente tiene mucho
que ver con el respeto que se tiene por el órgano del Co­mité Central del PCC,
lo cual todos estamos en el deber de proteger.

Por tanto sugiero seamos más cuidadosos, sensibles y precisos en las
respuestas al pueblo, que todo se lo merece, por su ya larga lucha en defensa
de nuestro supremo y hermoso proyecto social.

Edrey Matos Santos  
Calle 6 No. 551 entre 21 y 23  
Vista Alegre,  
Santiago de Cuba

