La Dirección Provincial de Servicios Comunales de La Habana responde



Luego de leer lo publicado, la preocupación y sugerencia se tendrá en cuenta.
La com­pañera fue visitada por la subdirectora y un especialista de la
dirección de higiene pro­vincial; ellos le explicaron que por disímiles
razones el tema de la recogida ha transitado por un periodo de cambios y
reordenamientos en lo que ya se han logrado encaminar un grupo de acciones y
programas para la recuperación del equipamiento con la participación de
diferentes industrias, ya se aprecian los resultados; además se actualizan las
estrategias por municipio, según sus características, para que permitan la
sistematicidad y lograr la sostenibilidad; en muchos existe la participación
de tracción animal. Los mu­nicipios como Cerro y Guanabacoa tienen su
estrategia planificada e implementada y aunque aún tienen muchos aspectos
vulnerables hoy presentan una mejor situación higiénica.

En la actualidad ya están elaboradas las estrategias y se implementan en los
municipios de Centro Habana, San Miguel del Pa­drón, Marianao, Cerro y Playa,
actualmente se realizan acciones de recogida intradomiciliaria y de
saneamiento. En el caso de Playa hace 20 días tiene apoyo de las FAR con dos
cargadores y diez camiones, más el equipamiento propio del municipio.
Co­menzaron el trabajo en el Consejo Popular Santa Fe, Siboney-Atabey,
Barbosa, Cuba­nacán y Am­pliación Almendares, pretendiendo sellar el
territorio y dejarlo libre de basura acumulada, en breve.

De conjunto con los factores se ha trabajado un grupo de acciones que nos
permitirá lograr rescatar la disciplina social. La participación ciudadana es
fundamental para ordenar el medio ambiente por zona comunal, ya que todos
podemos aportar desde diferentes aristas. Ejemplo: la promoción de persona a
persona de botar la basura en el horario de 6:00 p.m., a 10:00 p.m.; velar por
el cuidado de los contenedores para que no les sustraigan las ruedas ni las
tapas; que se utilicen los espacios o puntos seleccionados para verter
escombros y otros desechos que no deben ir al contenedor. Todo el que realice
acciones constructivas debe colegiar con su zona co­munal la recogida en el
domicilio, para se­gún el recorrido del equipo pasen por el lugar, evitando se
depositen en las esquinas escombros y otros desechos que luego se convierten
en micro-vertederos de un día para otro.

Nos preocupamos y ocupamos de buscar soluciones y alternativas que contribuyan
a dar un giro a la situación de la recogida, para que sea sistemática con la
eficiencia que re­quiere. Hemos realizado los análisis pertinentes en
diferentes niveles con el apoyo del Gobierno y el Partido en las propuestas de
cambios, tanto de estructuras como de nuevas formas de gestión, buscando
además efectividad en la dinámica de los servicios, principalmente en el de la
recogida de de-sechos, las que hoy se encuentran propuestas para su aprobación
que incluye, incluso, modificar los horarios actuales.

Se comienza de manera experimental la aplicación de otras formas como por
ejemplo en La Habana del Este, en el consejo Co­jí­mar, la recogida por toque
de campana que consiste en ir cuadra por cuadra llegando hasta el domicilio, y
la otra en el consejo Gua­nabo, con una cooperativa para la recogida integral
con equipos propios de ellos y el pago es el resultado por zona limpia.

  
Atentamente,  
Marcelo Gálvez Sotolongo  
Director Provincial Servicios Comunales,  
La Habana

