Una vez más el delegado rinde cuenta



Ha comenzado el segundo proceso de reuniones de rendición de cuenta de los
delegados de circunscripción a sus electores. Sigue siendo necesario
reflexionar acerca de este importante momento en el ejercicio de nuestro
gobierno socialista; reflexionar y debatir entre revolucionarios, para actuar
unidos en el perfeccionamiento del sistema del Poder Popular.

Acostumbramos a llamarlas asambleas de rendición de cuenta. Pero no son
asambleas, en el mismo sentido de órganos, como sí lo son las municipales,
provinciales y la nacional. Erra­diquemos algo que ha pesado negativamente
sobre su desenvolvimiento: la exigencia política de porcientos elevados de
asistencia. Estas reuniones no requieren de porciento mínimo para celebrarse;
lograr porcientos altos debe ser un resultado de su calidad y efectividad como
espacio para gobernar nuestro país.

Y aquí está el quid de la cuestión: ¿son las reuniones de rendición de cuenta
efectivamente espacio para gobernar?

El proceso que se desarrolla actualmente es muy importante. El necesario
avance exitoso de las transformaciones económicas en curso, es inseparable del
perfeccionamiento de la la­bor del sistema del Poder Popular. Los cambios que
necesitamos podemos hacerlos con eficiencia y eficacia a partir de una
actualización rigurosa de nuestras concepciones, te­nien­do en cuenta nuestra
rica experiencia, las irrenunciables esen­cias del sentido socialista de
desarrollo y, sobre todo, si son fruto del más amplio y profundo debate.

La rendición de cuenta no se limita al delegado de circunscripción. Es un
ejercicio esencial en el funcionamiento de nuestro modo de gobernar la
sociedad. En ella se realiza el derecho de quienes eligen, de conocer,
valorar, y pronunciarse en consecuencia acerca el desempeño de los elegidos
como parte del sistema —sean órganos o personas—, y la obligación de estos, de
expresar su responsabilidad ante quienes los eligieron. Es un principio
esen­cial en el funcionamiento de nuestra sociedad.

La reunión de rendición de cuenta del delegado de circunscripción es un acto
de gobierno estatal, y por la universalidad del sistema del Poder Popular —que
concierne a todos los miembros de la sociedad— y el carácter de sus decisiones
—de obligatorio cumplimiento pa­ra todos—, ocupa un lugar que se comprende
claramente con lo expresado por Raúl en el seminario de preparación a los
delegados de la experiencia de Matanzas: “En la medida en que esos
representantes van a ejercer gobierno, a intervenir en todas las decisiones
estatales que afectan a la comunidad, que van a te­ner fa­cultades para apoyar
y contribuir al desa­rrollo de todas las actividades económicas y sociales de
trascendencia nacional que tienen lugar en esta provincia, en la medida en
que, a través de esos representantes, las masas van a participar sistemática y
regularmente en los asun­tos del gobierno de la sociedad y en la discusión y
solución de todos los problemas estatales, es significativa y trascendente
esta experiencia”.

¿Hemos reflexionado lo suficiente acerca de lo que puede y debe ser hoy
“participar sistemática y regularmente en los asuntos del go­bierno de la
sociedad y en la discusión y so­lución de todos los problemas estatales”?
¿Acerca de lo que puede y debe ser gobernar la so­ciedad en un proceso de
transformación socialista?

Desde su accionar en las reuniones de rendición de cuenta, los ciudadanos
tienen el deber y el derecho de intervenir en el gobierno del país, labor que
en términos prácticos se traduce en cuestiones tales como la elaboración y
control de la ejecución de los planes locales y la planificación general de la
sociedad cubana; tienen el derecho y el deber de intervenir y controlar como
Estado todo el funcionamiento de la sociedad cubana. Fuera de ese acto,
interviene a través de su delegado y los delegados provinciales y diputados
electos por ellos, lo cual subraya la importancia de estos representantes.
Estas reuniones son el único espacio del que dispone un ciudadano para
intervenir directamente, de forma individual en un im­portante ejercicio
colectivo, en la labor de go­b­ierno estatal (además, por supuesto, del acto
de nominación de delegados de cir­cuns­crip­ción y, como individuo, en los
procesos de votación). La reunión de rendición de cuenta tiene que
materializar la esencia del gobierno estatal de la nación cubana, que no
delega poder en los representantes: como se ha reiterado, el poder lo tienen
los electores.

Ello no le resta autoridad a los representantes, todo lo contrario. Tienen la
autoridad que emana de realizar una labor tal que haga efectivo el
involucramiento de quienes lo eligieron, y la responsabilidad de garantizar el
poder del pueblo en nuestra democracia socialista.

Es una tarea nada sencilla, que no podemos re­ducir a la simple transmisión de
demandas y explicaciones, “respuestas a planteamientos”, ni a la
imprescindible atención a los problemas más inmediatos de la vida cotidiana de
una comunidad; tenemos que materializar cada vez con mayor fuerza, sobre la
base de las propias potencialidades que ha desarrollado la Revolución, que los
ciudadanos participen “sis­temática y regularmente en los asuntos del
go­bierno de la sociedad y en la discusión y so­lución de todos los problemas
estatales” y se garantice el ejercicio efectivo del poder de los interesados
en la consolidación de nuestro de­sarrollo socialista: el poder del “pueblo”,
no c­o­­mo formulación abstracta que puede incluso abrir las puertas a
enfoques liberales que hoy se nos ofrecen como “novedosos” planteamientos
democratizadores; el poder del pueblo, no como alegoría, sino como actor
concreto del proceso, en las condiciones actuales; el pueblo, en el sentido
que lo identificaba Fidel Castro en su alegato de defensa conocido co­mo La
Historia me absolverá. Al hablar de pueblo hoy, de poder del pueblo,
participación popular, y todas esas expresiones que a diario empleamos, no
podemos dejarnos arrastrar por el lenguaje neutral y desmovilizador: pueblo,
como entonces en La Historia me absolverá, es pueblo en política: “pueblo, si
de lu­cha se trata”, como nos convoca Fidel, con una concepción que hoy tiene
que expresarse en el desarrollo de la actividad política para conducir las
necesarias transformaciones económicas garantizando la consolidación
socialista. Confirman la importancia de esta afirmación precisamente las
declaraciones públicas de los diferentes representantes del gobierno de
Es­tados Unidos desde que se anunció el proceso para el restablecimiento de
relaciones entre nuestros estados.

No podemos descuidar la importancia de unirnos en el barrio para arreglar una
calle, limpiar un terreno, o enfrentar las actividades delictivas y
antisociales en nuestro entorno más inmediato. Pero hoy podemos y es
in­a­­­­­plazable, consolidar sistemáticamente estas reuniones como espacio de
participación ciudadana en la labor de gobierno estatal de la na­ción,
indispensable en el ejercicio del poder del pueblo para la lucha en las
condiciones ac­tua­les, participando sistemática, regular y ef­ec­ti­va­mente
en los asuntos del gobierno de la so­­ciedad, en la discusión, solución,
ejecución y control de todos los problemas estatales, como parte de nuestro
sistema en constante perfeccionamiento.

  
Jesús Pastor García Brigo  
Calle 4 No. 214 apartamento 1-A,  
entre Línea y 11, Vedado  
La Habana

