¿A quién corresponde darme una respuesta?



Exhausta por realizar gestiones en la di­rección de la vivienda municipal de
La Ha­ba­na Vie­ja, desde el 2012, finalmente logré que se rea­lizara la
reinspección del dictamen de mar­zo del 2015, con el fin de detener las
filtraciones de agua que afectan al edificio multifamiliar de Suárez No. 112,
en La Habana Vieja, colindante con la ciudadela No. 110 de donde provienen las
constantes inmisiones del agua que se filtran hacia una pared divisoria,
provocadas por el derrame diario de tanques que han sido trasladados de la
azotea y colocados en los pa­sillos, e instalaciones nuevas de agua, con
afectaciones en llaves y tuberías, deteriorados y sin flotantes
respectivamente, ambos colocados anexos en la pared divisoria. El agua
proviene además del lavado de ropa, que se efectúa en los pasillos, donde no
existen lavaderos ni tragantes y el piso está hundido, deteriorado y sin
derretido alguno, presentan salideros el motor del agua y un cajón de
mampostería para el almacenamiento del agua, sin acondicionamiento para ello.

Esta situación ha provocado daños en el cableado eléctrico del edificio, a las
tuberías del gas, los relojes de electricidad y en tomas de corriente por
donde penetra el agua hacia la vivienda de la planta baja del 112, se han
ex­plotado las cabillas de los arquitrabes y columnas del edificio que
constituyen parte de la referida pared, cuya construcción es de mampuesto y
está visiblemente deteriorada con humedad retenida, verde, mohosa y con
desprendimiento de material constructivo.

En el 2013 se comenzó la construcción ilegal de una habitación en el pasillo,
área común de la ciudadela de Suárez No. 110, se incrustaron vigas de hierro
en la pared medianera y en las co­lumnas, provocando rajaduras en los
ar­qui­trabes, columnas, paredes, el piso de la es­calera del edificio de
Suárez 112 y en el interior de la vivienda colindante de la planta baja del
edificio.

Como inquilina de la planta baja más afectada del inmueble, junto a la
presidenta de la Junta de Administración del edificio de Suá­rez, hemos
realizado innumerables gestiones, cartas y entrevistas con las diferentes
entidades; desde el Instituto Nacional de Plani­fi­ca­ción Física, la
Dirección Provincial de la Vi­vienda, la antigua UMIV, la Dirección de
Pla­nificación Física municipal, la Dirección Mu­nicipal de la Vivienda, el
Dpto. de Ar­qui­tec­tura, el Dpto. de Atención a Edificios Multi­familiares y
el Con­sejo de la Administración Mu­nicipal.

La respuesta ha sido, tramitar o delegar el ca­so de una entidad a otra, y la
solución: ninguna; entonces ¿cuál de las entidades referidas, es la
responsable de accionar ante estas violaciones y a quién le corresponde hacer
cumplir las resoluciones y decretos dictados al respecto y todo lo establecido
en la Ley Ge­neral de la Vivienda?

Nuestra mayor preocupación es que esta situación afecte la carga y estructura
de nuestro inmueble y su negligente y creciente deterioro incremente la lista
de los edificios en peligro de derrumbe en La Habana Vieja, poniendo en riesgo
la integridad física de sus residentes.  
  
Dania Sardiñas Segura,  
Inquilina de la planta baja del  
edificio multifamiliar,  
Suárez No. 112 e/ Apodaca y Gloria,  
La Habana Vieja, La Habana

