A los que hacen posible Cartas a la dirección



Esta entrega en el primer día del año es la edición 406 de Car­tas a la
dirección, espacio en el cual las opiniones del pueblo y las respuestas de las
instituciones estatales son las principales protagonistas de un ejercicio de
periodismo ciudadano que bus­ca un diálogo franco y transparente en nuestra
sociedad.

En este inicio del 2016 aprovechamos la ocasión para enviar una felicitación a
toda la población, y en especial a aquellos que durante los pasados 52 viernes
nos brindaron la posibilidad de contar con la sabiduría de sus textos. Ellos
han hecho posible que el objetivo supremo de estas páginas, la amplia
participación de cubanos y cubanas en los temas más complejos de la sociedad,
se haya cumplido.

Hoy es mucho más elevado el número de respuestas a las cartas de los lectores
por parte de los organismos de la Ad­ministración Central del Estado y de sus
entidades, lo que indica públicamente la voluntad y ocupación de las
autoridades gubernamentales por los problemas del pueblo.

Variados son los temas abordados por nuestros lectores, mu­chos de ellos
conteniendo denuncias que han encontrado en la argumentación de las entidades,
las medidas tanto en el orden organizativo como disciplinarias, cuando se ha
obrado mal ante los ciudadanos.

Cartas a la dirección continuó este año con la publicación de las Coletillas,
que en ningún caso buscan fiscalizar o inmiscuirse en la labor de las
entidades que contestan, sino en las ausencias de explicación a las
inquietudes planteadas por los lectores.

Continuar perfeccionando nuestro trabajo bajo la premisa de hospedar el
diálogo de la sociedad que se plasma cada viernes, seguirá siendo nuestro
punto de mira en el año que recién comienza, que para el país será
trascendental por la celebración en el venidero mes de abril del VII Congreso
del Par­tido.

Les reiteramos nuestra felicitación y los deseos de que el 2016 sea un
calendario de éxitos y que continúen prestigiando nuestro diario con sus
opiniones.

