Tribunal Supremo sugiere a lectora que insista



Hemos recibido su carta dirigida al perió­dico Granma, que fuera trasladada a
este tribunal, en la cual manifiesta su inconformidad con la demora en el
restablecimiento de sus derechos con motivo de los sucesivos pro­cesos
judiciales y por mandato del Tribunal Pro­vincial Popular de La Habana en
proce­so ad­ministrativo interpuesto, que dispuso me­dian­te sentencia la
nulidad de la entrega in­debida a un matrimonio, de la vivienda perteneciente
en copropiedad a usted y a su her­mana, recibida en virtud de testamento
otor­ga­do por su padre, sin que hasta el momen­to la Direc­ción Municipal de
la Vivienda de Marianao, ni la Dirección Provincial de la Vi­vienda de La
Ha­bana, dieran cumplimien­to al mandato ju­dicial, pese a las constantes
so­licitudes realizadas en los departamentos de atención a la po­blación de
las mentadas ins­tituciones y an­te la Fiscalía tanto municipal como
provincial, sin solución alguna, y en tal sentido le comunicamos lo siguiente:

La Ley No. 65, Ley General de la Vivienda, establece en su artículo 124, tal y
como quedó modificado por el Decreto Ley 322 de 31 de julio del 2014, del
Consejo de Estado, que la ejecución de las resoluciones que dicten los
tribunales aplicando las disposiciones de la pre­sente Ley o cualesquiera
otras, relacionadas con las viviendas, se coordinan, según corresponda, por
las Direcciones Municipales de la Vivienda o de Planificación Física, las que
requerirán el auxilio de la Policía Nacio­nal Revo­lucionaria cuando fuere
necesario.

Atendiendo a lo antes señalado y teniendo en cuenta sus alegaciones, le
recomendamos dirigirse e insistir en el cumplimiento de lo dispuesto por el
Tribunal, a la Dirección Muni­ci­pal de la Vivienda correspondiente, por ser
el órgano facultado para tramitar su asunto. Asimismo, se le hace saber que el
artículo siete de la Ley 83/97, Ley de la Fiscalía General de la República,
establece como uno de sus objetivos restablecer la legalidad quebrantada y
proteger a los ciudadanos en el ejercicio legítimo de sus derechos, por lo que
también podrá dirigirse a esta institución, la cual cuenta con una Dirección
de Pro­tección de los Derechos Ciudadanos, institución a la que, si bien se ha
dirigido según nos relata en su misiva, debe in­sistir teniendo en cuenta la
función que cumple como garante de la legalidad.

Lic. Ismary Castañeda Lima  
Supervisora Principal  
Tribunal Supremo Popular

