Recién operada agradece  y felicita al colectivo del Ciren



Convaleciente de la operación realizada en el Centro Internacional de
Restauración Neu­rológica, Ciren, el pasado 21 de septiembre por padecer de
Parkinson, deseo agradecer al co­lectivo de ese Centro mi notoria mejoría.

Quisiera reconocer de forma especial a los neurólogos doctor Carlos Maragoto y
doctora María de los Ángeles, al anestesista doctor Ran­dy, a los
neurocirujanos doctor Nelson Quin­tanhal, doctor Fi­del, doctor Miguel,
doctora Maite, a todo el personal de enfermería, a los trabajadores del
pan­try y auxiliares de limpieza de la sala 6 de este centro.

También al personal técnico que realizan los exámenes médicos, algunos de
ellos pertenecientes al Cimeq. Todos me dieron esperanzas de mejorías, que se
hicieron realidad. ¡El amor y la entrega de todos fue enorme!

Marta C. Bertolín León,  
Avenida 13, No. 411, e/ 4 y 6, Santa Cruz del Norte. Mayabeque

