Cimex informa al pueblo



El pasado 1ro. de julio se publicó una coletilla en la sección Cartas a la
dirección del diario Granma, referente a la respuesta que ofreciera la
sucursal Plaza Carlos III a la queja del cliente Ramón Núñez Riverón, en la
cual critica la falta de elementos por parte de esta institución al responder
al cliente,

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que el análisis realizado por la
dirección de Carlos III para responder la queja del cliente Ramón Núñez
Riverón, careció de profundidad e integralidad y violó lo establecido en la
Resolución No. 58/12 del Presidente de Ci­mex, que establece lo siguiente:

• La entidad implicada en la queja, creará un grupo de trabajo, que de manera
rápida y con la calidad requerida, realizará un proceso de investigación que
verificará las causas y veracidad de lo planteado, cuyo resultado fi­nal
tributará al total esclarecimiento de lo su­cedido.

• La propuesta de respuesta que se elabore, deberá contener todos los
elementos que ex­pliquen lo desarrollado para atender el plan­teamiento, las
soluciones dadas al mismo y las acciones que se realizan para evitar que esos
he­chos vuelvan a ocurrir, así como de existir una norma o disposición legal
interna del Gru­po Empresarial Cimex que refrende lo contenido en la respuesta
brindada, deberá especificarse la misma.

• En el esclarecimiento de lo sucedido, se comprobará si el cliente tiene
razón total, parcial o ninguna. De ser total o parcial, se reconocerá en la
propuesta de carta y se explicarán las acciones (organizativas, normativas o
disciplinarias).

• La entidad involucrada verificará cada uno de los elementos contenidos en la
queja, visitará a la persona que la realizó e intercambiará con ella
explicándole como elementos significativos las gestiones realizadas en función
de atender y brindar solución a su inquietud y lo normado al respecto,
reflejando siempre en la respuesta la satisfacción o no del interesado con el
tratamiento y respuesta recibida.

• La entidad mencionada en el artículo será la responsable de elaborar la
propuesta de respuesta a los señalamientos o quejas y en un plazo no mayor de
siete (7) días.

• El Gerente General o Director de la entidad mencionada en la queja, revisará
cada uno de los elementos que se expresen en la respuesta, siendo el máximo
responsable de lo que en ella se expone.

La respuesta fue parcial, incumpliéndose lo establecido sobre el intercambio
con el cliente y la investigación profunda por una tercera par­te, designada
por la sucursal.

A raíz de lo anterior se desarrolló un proceso, por la dirección del Grupo
Empresarial Cimex, sobre el cual se desea informar:

• Se visitó al cliente en su domicilio por re­presentantes de la
Vicepresidencia Co­mer­cial de Cimex y posteriormente por la gerente de Carlos
III, para intercambiar so­bre los elementos enunciados en su queja e
informarle sobre el proceso realizado por la organización.

• Se le informó sobre la realización de una auditoría indicada por la
Dirección de Cimex a la ferretería Ligera del Centro Comercial Plaza Carlos
III, por especialistas de la Dirección de Supervisión y Control Interno de la
Oficina Cen­tral. En ella, se detectaron errores de procedimiento para la
utilización de los vales de venta en la comercialización de las mercancías.
Con los responsables se adoptarán las me­didas disciplinarias y
administrativas co­rrespondientes.

• Se informa que para el caso de las mesas de venta, que se utilizan como una
estrategia comercial para darle promoción a productos determinados en momentos
puntuales, no se instalan cajas registradoras, sino que se establece el USO
del certificado comercial y los vales de venta (que tienen el mismo valor de
control que la caja registradora). Por tanto, la comunicación del jefe de piso
de Carlos III fue incorrecta, en tanto todo cliente tiene derecho a su
comprobante o vale, en cada uno de los puntos de venta de la red comercial de
Cimex.

• Los precios igualmente deben estar señalizados y a la vista del cliente para
cada uno de los productos que se exhiban, en etiqueta impresa, nunca
manuscritos corno refiere el cliente en su queja.

• En el caso de la información enunciada en su misiva acerca del sobreprecio
identificado en la mesa de venta del tomacorriente, se evidenció en imagen
tomada por el propio cliente en el momento del hecho que el valor del
tomacorriente se encontraba por encima de $1.00 CUC y no a $0.90 CUC,
evi­den­cián­dose una violación de precio en el producto de referencia.

• Sobre la realización de fotografías o filmaciones en las áreas interiores de
la tienda, se explicó al cliente la indicación vigente en el Grupo Empresarial
Cimex, que establece la au­torización de tomar fotos a un producto en
es­pecífico que el cliente solicite al dependiente de la misma. Sin embargo,
la toma de fotos al azar, al ambiente interior y de manera repetida en los
establecimientos se encuentra regulada por cuestiones de seguridad. Por tanto,
el cliente fue inadecuadamente informado por los dependientes y directivos en
Carlos III so­bre este particular. Las normativas que regulan estos procesos
en Cimex son las No. 50107, 15/08 y 01/11.

En resumen, se evidenció una inadecuada atención a Ramón Núñez por las
diversas violaciones cometidas con el mismo, así co­mo por el análisis
desarrollado por la su­cursal, que careció de profundidad, control,
ob­jetividad y respeto al cliente; y violó los pro­cedimientos establecidos
por el Grupo Empresarial Cimex al efecto. La dirección de la organización
realizará el correspondiente análisis y se tomarán las medidas disciplinarias
en correspondencia con la gravedad del hecho, así como se implementarán las
medidas necesarias para ordenar los procesos que correspondan, en función de
la satisfacción de nuestros clientes.

Por todo lo antes expuesto se considera la queja formulada por el cliente
Ramón Núñez Riverón Con razón.

Es necesario señalar que la elaboración de esta respuesta demoró más de lo
establecido, al tener que realizar acciones de supervisión y control con el
objetivo de identificar, en los sistemas de control interno, las violaciones
de precios.

Iset Maritza Vázquez Brizuela  
Vicepresidenta Primera  
Grupo Empresarial Cimex

