 Sobre los nuevos precios minoristas en pesos convertibles (CUC)



Fui al Bazar 22, e/ 5ta. y 7ma., Playa. Pedí dos paquetes de refresco Piñata,
rebajados a 0,85, y me dicen que solo el de sabor mandarina estaba rebajado,
que los otros sabores seguían a 1,00 CUC. Le mostré a la cajera el listado de
nuevos precios que me llegó a través de un correo recibido en mi celular.
Llamó a otra empleada quien la apoyó con el antiguo precio y expuse que la
rebaja no se refiere a sabor alguno en específico, sino al producto en
general.

Pero como no quise ser timado una vez más, le pedí dos paquetes del sabor
mandarina aunque me quedara con el deseo de llevarme a casa un segundo sabor.

Nada, que ya ni respetan las disposiciones estatales para seguir robando
impunemente al consumidor.

Esto ocurrió a las 12:25 p.m. Es inconcebible que a tan pocas horas de tomar
esta medida, que nos favorece como población, haya conciudadanos que quieran
seguir con los abusos a los consumidores y que tratan de engañar impunemente
en beneficio propio. Reclamo un llamado a la conciencia de quienes trabajan
atendiendo a la población, para erradicar este flagelo que tantas molestias
causa.

Somos un pueblo que ha adquirido cultura y conocimientos y estas empleadas se
comportan y nos dan un trato como si fuéramos imbéciles e ignorantes, como si
fueran ellas las más avispadas para continuar timando a la población.

  
Muchas gracias,

Juan Andrés García Serquera,  
Calle 32 No. 708 apto. 7, e/ 7ma. y 17  
Playa, La Habana

