Práctica deportiva en Santa Clara



Siempre recuerdo a mi abuela maestra por haberme inculcado el hábito por la
lectura, en el que quedó incluido desde que es­taba en 6to. grado y ya tengo
40 años, leer diariamente todo el periódico Granma.

Em­pecé leyendo solo la cartelera, confieso, pe­ro rápidamente me atrapó
completamente en todas sus páginas, cuando era un periódico enorme; ahora
realmente se ha modernizado acorde con la época actual y para bien, pues
aprovecho la oportunidad de la Internet para leer otros diarios y sitios
ex­tranjeros permitiéndome comparar y el Granma lo considero muy serio,
crítico y abarcador entre noticias, comentarios culturales y deportivos
últimamente muy polémicos.

Me he sentido con derecho ciudadano a escribirles en torno a continuar
mejorando nuestra sociedad luego que el pasado martes 29 de diciembre en el
Complejo De­portivo Aurelio Janet, más conocido como Campo de Sport, en Santa
Clara, se prohibiera la en­trada con bicicletas al recinto deportivo con
muchos asiduos al mundo del ejercicio.

El campo deportivo tiene muchas áreas, gimnasio con pesas, pista canina,
parque temático chino, áreas de basquetbol, voli de playa, tenis de campo,
fútbol y pelota dentro de la pista de carrera, pienso la más concurrida.
Muchos que pasamos parte de nuestras tardes en el sano disfrute del ejercicio
físico desde hace muchos años, nos hemos afectado con la medida, pues la
instalación deportiva no cuenta con parqueo para ciclos; hace unos diez años
siempre funcionó, pero desde hace más o menos un lustro todos entramos con las
bicicletas en mano y las parqueamos en un lateral cercano a la pista. Por el
lugar pude comprobar que no existen parqueos para bicicletas privados ni de
centros estatales, pues aunque a dos cuadras hay un parqueo perteneciente al
sectorial provincial de Salud, el mismo deja de funcionar a las 5:00 p.m.,
hora de llegada de casi todos los deportistas aficionados al Campo de Sport.

Sé, por supuesto, que existen problemas mucho más serios que nos ocupan y
preocupan en nuestra realidad cotidiana de hoy, pero este obstáculo nos ha
provocado mu­cho malestar a los afectados y pienso pueda buscarse una solución
inteligente para que varias decenas de niños, jóvenes, adultos y hasta adultos
mayores, que usamos la bicicleta como medio de transporte, su necesaria
compañía no resulte una dificultad en las tardes para hacer ejercicios
físicos, para que el deporte siga siendo un derecho del pueblo.

  
José Manuel González Cuétara,  
Calle A No. 66 entre 2da. y 4ta., reparto  
Escambray,  
Santa Clara, Villa Clara

