Reflexión sobre respuesta de Empresa Cárnica de Granma



Mi nombre es Alejandro Moreaux Jay, soy Ingeniero Agrónomo, estuve trabajando
en el Ministerio de la Agricultura durante 42 años en diferentes posiciones,
particularmente en nue­ve de ellas atendiendo al sector cooperativo y
campesino como director municipal de Guan­tánamo y fungí como organizador de
la cátedra de cooperativismo. Quiero referirme a las situaciones acaecidas en
el caso expresado en una carta a esta sección denominado “El peso de una
felonía” del 19 de febrero de este año y la respuesta de la Empresa Cárnica de
Granma publicada el 8 de abril, no con el propósito de expresar mi posición de
acuerdo o desacuerdo con dicha respuesta; sino para hacer algunas
observaciones de las cosas que no debieron pa­sar, para que sirvan de
experiencia.

1\. Se pone de manifiesto una deficiente contratación económica entre la
Empresa Cár­nica y la cooperativa de créditos y servicios Camilo Cienfuegos
Gorriarán, ya que según se plantea, razonaron el contenido de las cláusulas
del contrato económico firmado, lo que denota que no se habían redactado con
la claridad y detalles necesarios, y que no lo utilizaban normalmente como
arma de trabajo en la ejecución del plan de la economía. El Decreto-Ley No.
304 establece que, antes de llegar a la firma de un contrato es preciso que
las partes establezcan negociaciones o tratos preliminares donde, en un plano
de igualdad y respeto, aborden todos los aspectos que este deberá contener
para el logro del objetivo.

El contrato debe elaborarse entre ambos. Sin embargo, algunas empresas o
grupos em­presariales exigen la utilización de una pro for­ma específica, por
lo cual, la cooperativa tiene la prerrogativa de incorporar en documentos
anexos las posiciones convergentes y no aceptar cláusulas leoninas.

2\. Al parecer en la cooperativa en cuestión no se discutió en detalle el
contrato con los asociados, siendo un requisito indispensable, por eso el
campesino desconoce las cosas fundamentales que se expresan en el documento.
El campesino David Osorio se queja al periódico Granma porque no encuentra el
apoyo a su demanda en el seno de su cooperativa; en caso de que se le hubiera
dado el apoyo, sería la junta directiva de la CCS la que hubiese escrito al
diario.

3\. Es incorrecto que un asociado de una cooperativa efectúe un contrato con
su cooperativa como se dice en el documento, porque para establecerse un
contrato se requiere de la existencia de partes divergentes que lo efectúen y
en una cooperativa todos los miembros son asociados con propósitos
convergentes, con valores compartidos y la junta directiva no constituye una
institución independiente.

Las obligaciones de los asociados son con su asamblea general, que es la que
aprueba las cifras de producción de cada uno y es donde hay que rendir cuenta
cuando se incumple. El contrato es considerado un acto jurídico bilateral y en
este caso solo es realizable entre entidades.

4\. Es indiscutible que las básculas son los instrumentos establecidos por los
decretos 182 y 183 y en Cuba contamos con un sistema metrológico nacional,
pero estas no funcionan solas, sino que son operadas por el hombre y en
ocasiones, como ha ocurrido en muchos lugares que conozco, se han detectado
acciones fraudulentas, por tanto, la exactitud de­pen­de de su calibración,
verificación y del manejo del operario.

El cálculo aproximado del peso de un animal mediante la medición con una
cinta, se ha utilizado —y aún se utiliza— en muchas zonas rurales donde no se
cuenta con báscula, esto lo conocen los ganaderos y es muy utilizado por los
campesinos, no para refrendar, sino como referencia del posible peso a obtener
en la báscula y no debe haber diferencias sustanciales.

5\. El director de la Empresa debe ser el más interesado en que todos los
clientes directos e indirectos conozcan de las normas y procedimientos
establecidos en la comercialización de animales, no debe minimizar a un
campesino por no tener contrato con la entidad, ya que, al tener contrato con
una cooperativa, lo tiene con todos los asociados, porque una cooperativa no
es más que una asociación autónoma de personas que se han unido
voluntariamente para hacer frente a sus necesidades y aspiraciones económicas,
sociales y culturales comunes por medio de una empresa de propiedad conjunta y
democráticamente controlada. La dirección de la cooperativa no es una
institución independiente de los asociados.

Dados estos elementos, el análisis realizado por la comisión, no parece haber
tenido la profundidad requerida.

Nota: Documentos consultados:

• Decreto-Ley No. 304 y Decreto No. 310 publicados en la Gaceta Oficial No.
062 Or­dinaria de 27 de diciembre del 2012.

• Circular No. 1 de 23 de mayo del 2013 del Ministro de la Agricultura.
Políticas y procedimientos a seguir para la Contratación de la Producción
Agropecuaria y Forestal para el año 2014.

• Conferencia Cultura cooperativa, lic. Carlos Artega Hernández, Profesor
principal CESCE.

Alejandro Moreaux Jay,  
Calle 13 Sur, No. 1 168, e/ 5 y 6,  
Reparto 28 de Septiembre,  
Granma

