Agradecimiento al hospital  Arnaldo Milián, de Villa Clara



Mi agradecimiento y gratitud a todo el personal del hospital Arnaldo Milián
Castro. Les cuento mi historia.

Hace tres años se me diagnosticó litiasis vesical que me impedía realizar
cualquier tipo de actividad, durante esos tres años acudí a varias
instituciones de La Habana, pero me fue imposible resolver mi problema de
salud.

En esta misma sección leí el nombre del doctor Freddy Castillo Guerra, urólogo
de dicho hospital y jefe de este servicio, y pensé que esa sería mi salvación
y así fue.

Fui recibido en el hospital por el doctor y todo su equipo con mucho amor y
prof­esionalismo, fui intervenido quirúrgicamente con evolución satisfactoria;
el doctor siempre estuvo atento a todos sus pacientes con un trato afable,
cuestión que admiro mucho en él y todo el equipo paramédico así como al
servicio de ambulancia que me trasladó hasta mi casa aquí en La Habana.

Me siento muy orgulloso y agradecido por las atenciones recibidas en esta
provincia, mi gratitud eterna a todos.

Félix González Falcón,  
7ma. No. 18139, e/ B y C, reparto Vista Hermosa, San Miguel del Padrón, La
Habana

