Explican las autoridades del municipio La Habana Vieja



El pasado 11 de marzo de 2016 fue publicada por el periódico Granma una carta
cuya respuesta emitida por varias entidades no fue esclarecedora. La remitente
buscaba a quién le co­rrespondía darle una respuesta.

Con el objetivo de reevaluar la situación planteada y en aras de colegiar con
todas las instancias, para que las responsabilidades y soluciones “no se
tramiten ni deleguen de una entidad a otra” y cito textualmente, se constituyó
una comisión compuesta por las direcciones municipales y provinciales de
Vi­vienda y Planificación Física, que determinó quienes debían responder a
años de desaciertos.

Esclarecida la situación y organizado el plan de acciones, nos reunimos con la
afectada para comunicarle que su queja da­ba Con lugar, por tanto, el Consejo
de la Admi­nis­tración Mu­ni­cipal de La Habana Vieja era quien le de­bía dar
una respuesta.

Con todas las entidades responsables presentes y las medidas a adoptar, con
agrado recibimos su conformidad con nuestra gestión y las perspectivas futuras
de solución. Integramos a la re­mitente dentro del grupo de trabajo y admitió
que, la situación que hoy le afecta, es hija de años de ilegalidades e
indisciplinas sociales que llevamos tiempo enfrentando.

Y es que por suerte el camino no comienza ahora. Las intervenciones en la ya
conocida ciudadela de Suárez No. 110 tienen historia. En muchas ocasiones,
diferentes especialistas han sido convocados para realizar estudios con el
objetivo de trasladar la citada cisterna que afecta a las insustituibles y
habituales paredes de mampuesto de la vivienda de nuestra vecina pero que da
servicio a toda una comunidad de vecinos a quienes no podemos privar del
mismo. Hoy se encuentra dentro de las cuestiones discutidas en el plan de
acción y de imperiosa necesidad de solución. De igual manera se convierte en
un es­collo la posibilidad de elevar los tanques en unos techos de viga de
madera y tablazón que rendidos por los años se encuentran en muy mal estado.
Finalmente han sido frecuentes e infructuosos los intentos de la directiva del
Dpto. de Edi­ficios Múl­tiples por constituir un consejo de vecino que sea
capaz de or­ganizar una convivencia, hoy marcada por un discurso violento,
intolerante y desconfiado con la capacidad dinamizadora de un colectivo unido.
En fin, concluimos que se torna complicada una respuesta, que no serán fáciles
ni inmediatas sus soluciones pero sí serán viables, si juntos, vecinos y
administración, ponemos trabajo y empeño.

Con el compromiso de que nuestros esfuerzos revolucionarios estarán siempre al
servicio del pueblo, le saludo fraternalmente.  
Respetuosamente,

Lic. Manuel Omar González Socarrás  
Presidente AMPP/CAM Habana Vieja

COLETILLA  
En la respuesta se expresa que la Asamblea Municipal y su Consejo de
Administración han hecho patente que en el territorio ellos son los
representantes del pueblo y los que tienen la obligación de servirle,
respectivamente. Sin embargo, la lectora Dania Sardiñas Segura, aun cuando
externó su conformidad con las gestiones y se ha puesto a participar en las
posibles soluciones, vale recordar lo que ella afirmaba en el último párrafo
de su carta: “nuestra mayor preocupación es que esta situación afecte la carga
y estructura de nuestro inmueble y su negligente y creciente deterioro
incremente la lista de los edificios en peligro de derrumbe en La Habana
Vieja, poniendo en riesgo la integridad física de sus residentes”.

