¿Un nuevo amanecer con el capitalismo en Cuba?



Amanecer (es alborada, alba, aurora)… para nada puede parecerse al oscuro y
tenebroso capitalismo. Es muy importante que esta nueva generación de cubanos,
y los de otras anteriores que aún son contemporáneas, nunca se dejen llevar o
arrastrar hacia el capitalismo de nuevo como sistema en nuestro país creyendo
que todo sería mejor.

Cuando triunfó la Revolución Cubana, amaneció para las grandes mayorías de
nuestro pueblo. Yo entre ellos. ¿Por qué volver atrás?

Hoy, esas grandes mayorías están conformadas por técnicos, obreros
calificados, profesionales, incluidos muchos, pero muchos, especialistas de
alto nivel científico que, en su generalidad, provienen de aquellas familias
pobres (recordemos que los niños pródigos de los ricos, para desgracia de
ellos, a la mayoría los enviaron a EE.UU. sus propios padres cuando la
Operación Peter Pan) o sencillamente abandonaron el país más tarde. No es que
eran los niños más inteligentes, es, que eran los únicos que tenían la
posibilidad de mostrar su intelecto. A la gran mayoría de los cubanos la
Revo­lución les dio su amanecer. Dejamos de ser limpiabotas (aunque hoy no
constituye una deshonra y muchos o la mayoría que han escogido ese noble
trabajo, ganan más que un técnico), en aquellos tiempos éramos parias, al
igual que los vendedores callejeros, los jornaleros, los obreros de línea en
cualquier fábrica de azúcar, etc. Los negros y las mujeres eran aún más
dramáticamente discriminados. Se imaginan que en pueblos de Cu­ba como en
Yaguajay, (se usaba y se usa aún la calle real para los paseos dominicales o
diarios); los negros tenían una acera y los blancos otra. ¿Puede haber una
mayor muestra discriminatoria?  
Las generaciones actuales han recibido una Cuba hecha pero, hecha a golpe de
sangre, sudor, lágrimas, valor, resistencia; a cos­ta de muchos muertos. La
gente de esta época no ha tenido que preguntarse cómo es que llegó o puede
llegar, a ser médico o ingeniero, algunos no saben por qué van a las clínicas
dentales y hospitales de manera gratuita. Tampoco por qué ya no hay entierros
de bebés en pequeños ataúdes blancos, que yo vi pasar frente a mi casa, muchas
veces cada año en mi niñez. Al menos cinco hermanitos míos murieron al nacer
(bellos mu­chachitos) porque mis padres, semianalfabetos, no sabían que
padecían del “factor” y como nacíamos en manos de comadronas ¿Qué más podrían
hacer aquellas buenas viejitas?

En los ingenios azucareros había trabajadores fijos pero había muchos llamados
“ti­gres”, que estaban esperando en la puerta para que alguien se accidentara
dentro de la fábrica y poder, al menos, tener trabajo dos días.

Cuantas cosas tristes se han perdido del paisaje social cubano que ya las
personas contemporáneas no pueden conocer o re­cordar (aunque los hay que con
la edad de aquellos tiempos, ahora no quieren recordar). Otros, ni tienen idea
de que el capitalismo cubano, en este país sin minerales, sin los recursos
naturales que no sean el hombre y la mujer, instruidos y cultos, que se han
creado con la Revolución, sería de los más pobres de la tierra. El capitalismo
cubano sería como el de Haití o como el de tantas islitas pobres que existen
en este mundo. Para nada crea nadie que, en una Cuba de vuelta al capitalismo,
con la presencia de los antiguos dueños, con los antiguos ricos, po­drá ganar
el más mínimo salario que gana un obrero norteamericano (y aun así, allí no
pueden esconder que más de 35 millones de seres viven en la pobreza dentro del
país más rico del planeta). ¿Hay “democracia” para ellos? Po­drán senadores y
congresistas millonarios pensar cómo y para los pobres.

Los gobernantes norteamericanos, deben y pueden negociar con Cuba, sin
exigencias y sin querer que se viva en el sistema que ellos viven. Deben tener
en mente el refrán de mi abuela: “Nadie se meta a mandar en casa de nadie”.
Están ahora tratando de preparar “cuadros jóvenes” para buscar la democracia
en Cuba…Y si Cuba propusiera crear una escuela internacional de cuadros
revolucionarios para abrirles los ojos a muchos hombres y mujeres jóvenes
norteamericanos que llevan al líder por dentro… Bien podría llevarse a esa
nación a un gran país socialista con la enorme base industrial y económica con
que cuenta ¡Qué maravilla! ¿Qué dirían ellos entonces?

Ahora, miro desde mi mesa de computadora la TV y entonces hago a los más
ciegos las últimas preguntas: ¿Recuerdan o conocen que en la Cuba capitalista
había pueblos enteros en donde no se conocía la TV, ni se tomaba agua fría de
refrigerador y para más dolor no se conocía la luz eléctrica? Los nuevos
anexionistas, (que por suerte no son más que una pequeñísima minoría), deben
poner su mente a prevenir cuántos padres, luego de los primeros diez años de
capitalismo en Cuba, podrían darse el lujo de tener una familia de graduados y
profesionales como la que yo, un limpiabotas de Ja­ra­hueca, devenido en
arqueólogo, escritor y profesor, gracias a la Revolución, disfruto.

Señores, analicen muy bien el llamado de Fidel y no se dejen “coger el dedo
con la puerta”. Seremos amigos, con respeto, hasta la muerte; hermanos, hasta
darnos la sangre, pero cada uno en su casa y a la manera de sus formas, a
pesar de las “buenas intenciones de Obama”. Así, sí se pueden te­ner muy
buenas relaciones y nada habría que regalarnos. Con quitar “el bloqueo”
eco­nómico y comercial y darle a Cuba los derechos que a otros países en
desarrollo, tendríamos para mostrar a todos las bondades de nuestra justa
sociedad.

Como de costumbre Fidel sigue vaticinando a tiempo, el porvenir. Ya fue al
futuro que algunos desean y ha venido para contarlo…

  
José E. Chirino Camacho.  
Calle Marrero, Edif.10 apartamento 15,  
Yaguajay. Sancti Spíritus

