Responde UNE en Holguín



Estamos dando respuesta a la queja publicada en el periódico Granma a nombre
de Ramón Díaz Matos relacionada con su inconformidad ante la indicación de la
empresa eléctrica de su municipio de instalar un poste de apoyo para la
realización de un variado de lugar de acometida.

En el proceso de investigación realizado se verificó que le asiste razón al
cliente en su queja, ya que el inspector que visitó la vivienda del promovente
no debió indicar la instalación de un poste de apoyo a Díaz Matos, ya que el
conductor que estaba fuera de norma era el de la vivienda de una vecina, la
cual fuera instalada por la empresa eléctrica municipal hace más de 20 años.

Para dar solución definitiva al caso se procedió a realizar un variado de
lugar del metro contador del inmueble de referencia y con este la acometida
que causaba molestia al cliente.

Nivel de razón: Con razón. Estado: Con solución. Nivel de satisfacción:
Satisfecho  
  
Ing. María de los A. Hidalgo Morejón  
Dtora. UEB Atención al cliente, UNE  
Holguín  
Vto. Bno. Héctor Lugo  
Director General Empresa Eléctrica  
Holguín

