Otra noble acción de un joven cubano



Leo con orgullo una carta titulada La honradez debía ser como el aire y como
el sol, y me río de la coincidencia del hecho, pues fui testigo ocular de algo
similar y que dejó en mí una huella bonita que en el aula del pre donde
imparto clases le comenté a mis alumnos.

Durante los carnavales de un pueblito pintoresco situado en el Tercer Frente
Oriental llamado Cruce de los Baños, serían cerca de las siete de la tarde
noche, en una de las calles llena de jóvenes bailando y un ambiente
envidiable. Casi por el medio de la multitud pasó una mu­chacha con un niño
cargado y dormido; cuando ya se alejaba un joven de unos 16/18 años corrió
hacia ella. Mire se le cayó el celular.

La cara de asombro de la muchacha no hay forma de describirla, y el joven que
no es­pe­raba nada a cambio le pasó la mano por el pe­lo al niñito y regresó a
su grupo.

Fui donde estaba y para su asombro me estrechó la mano con un signo de
pregunta en la cabeza. Cuando le dije que había visto lo que había hecho, sólo
dijo ah!! ¿eso? Y me dijo “no hubiera podido dormir hoy si me que­do con algo
que no es mío”.

Ese día dormí mejor y orgulloso de ser cu­bano. Hoy lo único que me quita el
sueño es que nunca le pregunté su nombre.

Norberis Sánchez Fonseca  
Calle 2, No. 57, entre 13 y 15,  
Reparto Santa Lucía. Colombia,  
Las Tunas

