Camioneros de la ruta PC multiplican precios a su gusto y sin control



Mi nombre es David Sánchez Herrera, vivo en Alamar y actualmente curso el 5to.
año de la carrera Ingeniería Automática en la Cujae. Debido a esto la vía de
transporte que utilizo con regularidad para asistir a la escuela es: P11–PC y
viceversa para el regreso.

Si se escribiese un libro sobre las problemáticas habituales que afectan
considerablemente el bienestar del cubano, sin lugar a dudas el transporte
tendría su propio tomo de varios capítulos.

Los llamados camioneros del PC tienen más «trucos» bajo la manga que un mago y
más historias para contar que Sherezade de Las mil y una noches, cuentos que,
a lo largo de estos últimos cinco años, he conocido a la perfección pues en
muchas ocasiones he sido testigo de sus funestos finales.

Los títulos de estos cuentos (por solo mencionar los más conocidos) son: El
motor roto, Tanque sin gasolina y La llamada telefónica, donde el desenlace
son excusas para no llegar hasta el final del recorrido cuando apenas se ha
transitado la mitad del trayecto y aun así «embolsillarse» los cinco pesos
(MN) pagados de antemano por cada pasajero ¿Su punto fa­vorito? El puente del
Cotorro ¿El final del cuento? Que un criollo se molesta y…

Otra de sus perjudiciales acciones, la cual repiten una y otra vez hasta el
punto que se ha vuelto tan normal como el simple hecho de respirar y ya a
nadie más le quedan fuerzas para protestar, es lo que el «Cujaeño» jocosamente
ha nombrado como: La caza del PC ¿Qué es La caza del PC? Es aquella acción en
la cual una vez que el camión o camioncito (PC particular) arriba a la parada;
su nueva partida de la misma no está determinada por el último pasajero que
suba al vehículo (como normalmente debe ser) sino que la partida de dicho
camión está fijada única y exclusivamente por el arribo a la parada en
cuestión del PC que pone el Estado (guagua estatal), si y solo si sucede esto
es que el camión arranca velozmente al más puro estilo de The Fast and the
Furious 8 conduciendo de manera extremadamente temeraria por la vía y
realizando (claro está, dada la alta velocidad alcanzada) abruptas maniobras y
frenazos in extremis para evadir uno que otro vehículo hasta la siguiente
parada, donde una vez llegado a la misma se repite el proceso. El objetivo
principal (aparte de morir joven), es recaudar un dinerito más… ¿Increíble
verdad?

Pues bien, me he topado recién empezar este curso escolar 2016-2017 con que
hay nuevas «reglas» (hasta la fecha solo en el hora­rio pico, 6:30 a.m.-8:00
a.m.), al parecer moti­vadas en las recientes reestructuraciones que efectuó
el Estado en algunas cuestiones referidas al tema del transporte con algunas
de sus rutas, su contraparte: los camioneros del PC, no se han querido quedar
atrás y de manera muy enérgica están implementado lo si­guiente:

El recorrido que antes era hospital Na­val–Paradero de Playa por un precio de
cin­co pe­sos (MN) ahora es: Hospital Na­val–Puen­te de Calabazar (cinco
pesos), Puen­te de Calaba­zar–Cujae (cinco pesos) y Cu­jae–Paradero de Pla­ya
(cinco pesos), es decir cada nuevo tramo tiene un valor añadido de cinco
pesos, o lo que es lo mismo: una persona que coja el camión en el Calvario (u
otra parada antes del puente de Calabazar) y se apee en el paradero de Playa,
anteriormente pagaba cinco pesos y ahora con las «nuevas reglas» son 15 pesos
(tres veces más caro ya que así queda estipulado en la «nueva ley» de los
camioneros), en mi caso particular que tomo el camión en la Villa Panamericana
(pa­go cinco pesos) y cuando rebaso el puente de Calabazar debo pagar cinco
pesos más, si quiero permanecer en el camión hasta la Cu­jae. ¿Qué hacer?

David Sánchez Herrera  
Edificio CUFLET, apartamento 25,  
Zona 11 de Alamar,  
La Habana del Este, La Habana

