Arreglos y desarreglos en la Víbora



Mi carta está motivada por la labor que realiza en estos momentos Aguas de La
Habana en el municipio de Diez de Octubre, concretamente en la Víbora, en la
sustitución de las en­tradas de agua hacia cada una de las vi­vien­das para
colocar nuevos relojes de medición del líquido, labor que considero necesaria
por la escasez y la necesidad de controlar el consumo del mismo. También han
convertido nuestro barrio (muy bonito y en la medida de lo posible, bastante
bien conservado) en un lugar lleno de aceras destruidas y con huecos en frente
de cada morada.

Mi pregunta es: ¿no se pudo planificar los re­cursos para realizar la tarea y
reparar los huecos que por necesidad hay que abrir? La realidad es que de las
aceras no queda nada, solo el escombro removido y vuelto a echar en los
huecos, que en poco tiempo y con suerte después de unos cuantos aguaceros, se
convertirán en pozos.

No hay razón que justifique tanta irresponsabilidad, chapucería y destrucción.
Hasta cuándo vamos a ir por ahí rompiendo y destruyendo calles, aceras,
contenes y de todo cuanto hay por cumplir una tarea. La cotidianidad ha
demostrado que cuando se destruye algo jamás lo volvemos a recuperar. ¿Quién
responde ante tanta falta de sentido común y respeto?

Eric Eduardo Broche Vidal  
Destrampes No. 457, apto 11,  
entre Carmen y Patrocinio. Víbora,  
Diez de Octubre. La Habana

