Críticas por indolencia y reconocimiento por ayuda



Les escribo porque llevé a mi abuelo de 77 años de edad al policlínico José
Martí, ya que se encontraba con fiebre y dolores en las articulaciones y se le
dificultaba caminar; sumando además que a raíz de la diabetes perdió la
vi­sión y ya eran las 8:30 p.m.

Pues resulta que atendiendo a estas dificultades me decido a pedir ayuda a un
vehículo que me ayudara a trasladar a mi abuelo hasta el centro asistencial ya
mencionado, primeramente le hago señas a un ómnibus de transporte es­colar
marca Girón con matrícula B 030 195; casi me encontraba en medio de la calle y
para mi sorpresa el chofer ni caso hizo.

Luego veo que se acerca un vehículo ligero, marca lada de color rojo, con
matrícula B 116 227 y tampoco hizo caso a pesar de darle voces. Lo que me
sorprende es que siendo vehículos del sector estatal muestren ambos
conductores tan­ta indolencia.

Quisiera enviar un reconocimiento al chofer del vehículo con matrícula P 144
479 por prestarnos su apoyo.

Osielki Roblejo Vinent  
R-34 apto 3, Micro 7  
Distrito José Martí,  
Santiago de Cuba

