Responde el Tribunal Supremo Popular



El pasado 15 de enero el periódico Granma, en su sección Cartas a la
dirección, publicó, bajo el título Sobre las sentencias sin cumplir la misiva
del compañero Israel Hijuelos Santana, en la que denunciaba que su hermana,
Hilda Hernández Santana, desde hacía varios años había comenzado un proceso de
permuta desde la provincia de Holguín hacia La Habana legalizada en la notaría
de Armada en el municipio del Cerro el 21 de marzo del 2007, sin que hasta el
momento haya podido materializarla porque la ciudadana Acela Bárbara de la
Cantera Camay, persona que permutaba con su hermana, le pedía permanecer en la
vivienda para resolver algunos problemas personales.

En la carta se refiere además que al cabo de dos años se inició un proceso
judicial para que cada parte ocupara sus respectivos domicilios y, todavía, a
pesar de lo costoso y dilatado de dicho proceso, Acela Bárbara de la Cantera
Camay no había abandonado el inmueble que pertenece a su hermana, incumpliendo
de esta manera con la sentencia dictada por el Tribunal Supremo Popular, en el
mes de abril del 2015.

Como parte de las diligencias practicadas para esclarecer los planteamientos
realizados, fueron entrevistados el remitente Israel Hijuelos Santana y su
sobrina Hilda Azze Hernández, hija y apoderada de Hilda Hernández Santana. De
igual forma, se examinaron el proceso ordinario número 402 del 2014, sobre
cumplimiento de contrato de permuta de la radicación de la Sala Segunda de lo
Civil y de lo Administrativo del Tribunal Provincial Popular de La Ha­bana y
el proceso administrativo número 497 del 2014 también de la radicación de la
Sala Segunda de lo Civil y de lo Admi­nis­tra­ti­vo del Tribunal Provincial
Popular de La Habana.

Como resultado de las investigaciones realizadas se pudo es­tablecer lo
siguiente:

El 21 de marzo del 2007, la ciudadana Hilda Hernández San­tana, formalizó
permuta con las ciudadanas Acela Bárbara de la Cantera Camay y Natalia Cándida
Marlotica Espinosa y como resultado de ello Hilda iría a residir a la vivienda
de Acela en el municipio del Cerro de La Habana, que ahora reclama, mientras
las otras involucradas pasarían a residir a los domicilios ubicados en la
provincia de Holguín.

La permuta hacia el municipio del Cerro nunca se realizó, ni se interpuso
proceso judicial para lograr su materialización, su­ce­diendo en la práctica
que Hilda Hernández Santana fue a re­sidir al domicilio de su hija, y también
apoderada, Hilda Azze Her­­nández, en la Víbora. En estas circunstancias, el
12 de julio del 2011, legalizan una nueva permuta de la vivienda del Cerro
ha­­cia otro inmueble en la Víbora que tampoco se ha ejecutado en la
actualidad.

La organización y el movimiento de las personas hacia los distintos inmuebles,
estuvo a cargo de un corredor de permutas, de ahí las posibles irregularidades
que se aprecian en la forma en que se han conformado los distintos cambios de
inmuebles.

De lo investigado se concluye que Hilda Hernández Santana nunca ha promovido
proceso judicial para hacer valer posibles derechos, contrario a ello resultó
demandada en el expediente 402 del 2014 en el que fue condenada a garantizar
la entrega de la vivienda ubicada en el municipio del Cerro, sentencia cuya
ejecución tampoco ha sido interesada.

El resultado de las verificaciones realizadas determinan que Israel Hijuelos
Santana no lleve razón en su queja y así lo reconoció en las entrevistas
sostenidas, en las que admitió que nunca se dirigió a ninguna de las
instancias judiciales y que, por primera vez, le habían esclarecido sobre todo
lo sucedido, estando dispuesto a retractarse de su planteamiento.

Lamentablemente en algunas ocasiones, como en este caso, hay personas que
hacen un uso incorrecto de su derecho a dirigir quejas a cualquier
institución, incluida la prensa, para tratar de influir en la actuación de los
tribunales en procesos judiciales en los que son parte e intentar así que le
sean reconocidos derechos que no le corresponden.  
  
Tomás Betancourt Peña  
Director  
Dirección. Supervisión y Atención a la Población  
Tribunal Supremo Popular  
  
COLETILLA  
Solo para precisar que las personas están en todo su derecho a dirigirse a
cualquier institución, incluyendo a la prensa. Forma parte de los principios
de nuestra democracia socialista. En virtud de ese mismo derecho y por la
responsabilidad y rigor en la investigación y en sus funciones por parte de la
Dirección de Supervisión y Atención a la Población del Tribunal Supremo
Popular, hacemos público en el mismo espacio que intentó usar Israel Hijuelos
Santana para influenciar sobre el resultado de un proceso judicial, nuestro
más firme rechazo a actitudes como la de este lector.

