Inexactitudes en respuesta de Vivienda de Camagüey



Ante todo, un fraterno y revolucionario saludo. No les escribí antes en
relación con lo aparecido el pasado 25 de noviembre, dada la situación de luto
especial del país.

Aprecio mucho la publicación de la respuesta de la vivienda, y más aún su
coletilla, sobre la que decenas de personas, no solo vecinos, me han
contactado en diferentes vías, para apoyar lo que uds. sintéticamente han
planteado.

Yo por razones académicas estuve unos meses fuera de Cuba, y la respuesta se
la dieron al entonces presidente del consejo de vecinos, es una respuesta
llena de inexactitudes y de aspectos que corroboran lo que yo planteé, como
que los apartamentos, unos, ya están casi terminados, es decir que a más de
tres años no han terminado ninguno.

Por suerte no permití que rompiesen mi casa hasta que no tengan los materiales
necesarios. Una vecina lleva ya meses con baño y cocina rotos sin que se
vislumbre cuándo empezarán a arreglarlos. La empresa de los ascensores es
Unisa, no Cubiza como ellos dicen, y la irregularidad en el funcionamiento de
estos, por razones de esa empresa y administrativas, se mantiene.

Considero que muchos factores deciden en este tema, y creo que el Ministerio
de la Construcción es el rector de la vivienda.  
  
Ramón Ezequiel Romero  
Lugareño 317 apto. 703,  
entre Hnos. Agüero y Martí,  
Camagüey

