Verano, entre alegrías y desencantos



En familia quisimos ir a disfrutar de la playa Caletón Blanco, ubicada en la
costa sur-oeste de mi provincia; dicho sea de paso muy célebre entre muchas
generaciones de santiagueros y orientales en general, y cuál no sería mi
sorpresa al llegar allí y conocer que para disfrutar de esos encantos de la
naturaleza debía pagarle a la empresa de Campismo Popular o vaya a saber a
quién, pues ni a mucha insistencia nos dieron comprobante de pago, pero si no
pagábamos 15,00 CUP por persona no entrábamos, éramos 14, (210,00 CUP), según
la compañera que nos atendió era por el derecho a disfrutar de la
«instalación».

Todavía me estoy preguntando de cuál instalación, pues ni taquillas
disponibles para guardar la ropa, ni baños higiénicos, por de­más uno solo, al
cual tenían que acudir personas de todas las edades y sexos que estuvimos ese
día en la playa y por supuesto, sobran las descripciones de falta de
condiciones higiénico-sanitarias. Y por si fuera poco, a nuestros ojos, dos
estibas de tumbonas o sillas de playa, de esas rasantes a la arena, de las que
fuimos a hacer uso y cuatro uniformados trabajadores de la base salieron a
reclamarnos que teníamos que devolverlas o para ello debíamos pa­gar cinco CUP
por hora por cada persona que las utilizara porque según sus explicaciones las
tumbonas no tenían que ver con los 15 CUP aunque estuvieran dentro de la
«insta­la­ción»; ya dije cuántos éramos y estuvimos allí desde las 9:00 a.m.,
y hasta las 6:00 p.m., o sea, nueve ho­ras, de manera que por cada uno serían
45 CUP, en total debíamos pagar, además, 630 CUP, por supuesto, renunciamos a
ese «derecho» y disfrutamos como asientos, de improvisaciones hechas con las
piedras de la naturaleza, la arena y los recursos que llevamos, bajo la sombra
de los árboles, además del agua y la arena del mar y de una piscina natural
que data de antes de 1959 que no requiere, por sus condiciones, de trabajo
humano alguno a no ser que han apilado los escombros que arrastró el huracán
Sandy en la plataforma de la cual siempre nos lanzábamos al agua y que ahora
está para proteger a los bañistas de que resbalen con el musgo que la
naturaleza va creando.

Había un salvavidas muy preocupado por la zona en la que se bañaban las
personas, pero en su amplio horario de almuerzo no tuvo quien lo sustituyera.

Puedo aportar un ejemplo favorable, para bien de todos, que le queda cerca, es
en esa misma ruta de la carretera suroeste. Se trata de la playa El Francés,
en una parte está enclavado el hotel Villa Turquino, instalación de las FAR,
sin embargo la playa no está cercada y lo que sí está bien delimitado es todo
el perímetro de la instalación y controlado por su personal el acceso al mismo
desde la zona costera, de manera que todos los ciudadanos cubanos pueden
acceder al disfrute de la playa confluyendo con los huéspedes del hotel pero
sin que se haya cerrado su acceso condicionado por el pago de una cantidad de
dinero. ¿Por qué no ocurre lo mismo en la playa Caletón Blanco?

Lamentablemente ahí no terminan dichos desencantos. El día 27, cumpleaños 75
de mi madre, decidimos irnos a la Gran Piedra a celebrarlo, sitio que se
encuentra a una altura de 1 214 metros sobre el nivel del mar, «ubicada dentro
de los límites del Paisaje Natural Pro­tegido Gran Piedra, zona núcleo de la
Reserva de Biosfera Baconao, 459 escalones lo llevan hasta la cima de una
gigantesca roca volcánica», la que existe por obra y gracia de la naturaleza.
Una tarja de madera tiene tallada una escritura con lo que he entrecomillado.
No pu­dimos llevarnos el recuerdo gráfico de que estuvimos allí porque para
hacer fotos se tiene que pagar por el «derecho a fotos», 20 CUP. La cifra de
familiares en este caso era de 13 personas y cada uno llevábamos o teléfono
móvil con cámaras o cámaras propiamente dichas, queríamos tener nuestros
propios recuerdos, entonces serían 260 CUP más.

Las compañeras trabajadoras del museo no tenían explicación para ello, dicen
que es lo que está indicado y que ellas son muy maltratadas por el público que
se decide a llegar hasta allí cuando le comunican que no pueden hacer fotos y
para colmo no disponen siquiera de postales ni de un catálogo con imágenes y
la historia del lugar.

Luego de un excelente y económico al­muerzo en el restaurante público de La
Gran Piedra, merecen la felicitación sus trabajadores por la oferta y el
trato, nos decidimos a subir a la roca volcánica e íbamos a emprender el
ascenso cuando una trabajadora del lugar nos intercepta y nos dice que
debíamos pagar cinco CUP por persona que fuera a subir, insisto en que éramos
nacionales todos, nos miramos, nos quedamos atónitos y subimos 11, pagamos 55
CUP, en fin, el propósito era llegar hasta la Gran Piedra.

Mi familia y yo seguimos absortos e intrigados; es difícil entender que solo
dos días de verano (nótese que no incluyo gastos de transporte ni de
alimentación) le cuesten tan caro a un cubano y entiéndase que no se trata de
pagar sino por lo que se paga.  
  
María Julia Rodríguez Saif,  
Edificio 18 plantas, 5 Palmas, piso 8, apto. A, Ave. V. Garzón, Santiago de
Cuba

