Minag responde a queja sobre pago a precios anteriores



Para evaluar la queja presentada por el ciudadano Juan González Marisy, se
crea una co­misión conformada por el director de la Empresa Agroforestal San
Luis y el miembro del buró del comité municipal del Partido del municipio de
San Luis que atiende la esfera agroalimentaria.

El local del mercado agropecuario estatal El Sanluisero, ubicado en Carretera
Central y Mar­tí, es abastecido y lo tiene en concepto de arrendamiento la
cooperativa de créditos y servicios Capitán San Luis.

Del análisis e investigaciones realizadas en el mercado y en entrevista
realizada al presidente de la cooperativa de créditos y servicios en cuestión
se pudo comprobar que el representante y administrador Leodalis Barzaga del
Toro, decidió vender los productos violando los precios establecidos en el
Anexo No. 7 de la Resolución No. 157/2016 del Ministerio de Finanzas y
Precios, con relación a los precios máximos minoristas de productos agrícolas
seleccionados.

De igual manera se constata que la respuesta dada al usuario por parte del
administrador fue inadecuada, solo lo hizo pa­ra justificar su incorrecto
actuar en los hechos. Como resultado de las investigaciones se le aplicó al
responsable una medida de separación definitiva del puesto de trabajo, sanción
que fue aprobada por los socios de la cooperativa en su asamblea.

AI recurrente, se le dio la respuesta de su queja, el que quedó y firmó
conforme.

  
Bárbaro Rivero Almarales,  
Delegado provincial de la Agricultura,  
Santiago de Cuba

