Correos Habana Oeste informa medida disciplinaria



El 4 de noviembre conocimos en la Empresa de Correos Habana Oeste el contenido
de la carta En busca de un sobre oficial, de Julio Alberto Jiménez Ruiz, en la
cual señalaba su insatisfacción por servicios no recibidos adecuadamente en la
oficina de correos Habana 36, de San Agustín, La Lisa.

Se visitó al reclamante en varias ocasiones, entrevista que no se sostuvo en
los primeros intentos, pues el mismo se encontraba fuera de la capital.

El 30 de noviembre se materializó el encuentro donde después de escuchados sus
argumentos, el director general y la directora de Supervisión y Control de la
empresa y la directora de la unidad básica de Correos (UBC) de La Lisa,
declararon Con lugar su reclamo.

Se le explicó que los sobres del tipo que él requería (los conocidos como de
manila), no se están comercializando en estos momentos, por lo cual se aceptan
sobres caseros, siempre y cuando mantengan las características específicas de
embalaje, o sea, no deben estar con presillas metálicas ni precintas, pues
ello genera dificultades en su procesamiento.

También la empresa reconoció el maltrato a que fue sometido y se le sugirió
que podía haberse dirigido a la directora de la oficina de correos, lo cual no
hizo, según alegó porque se sentía molesto. El cliente se manifestó complacido
con la visita y la respuesta recibida.

La explicación, de haber sido brindada con claridad y respeto, hubiera bastado
para satisfacer las demandas. Esta actitud va en contra de la política que la
empresa tiene establecida para la atención y prestación de los servicios, por
lo que a las gestoras responsables del mal servicio se les aplicó medidas
disciplinarias que incluyeron una afectación del 25 % del salario básico de un
mes.

Lamentamos las molestias ocasionadas a Julio Alberto Jiménez y le reiteramos
nuestras disculpas.

  
Lázaro Manzano Zamora,  
Director General Empresa de Correos, Habana Oeste

