Alertan sobre deterioro del Museo Alejandro García Caturla en Remedios, Villa Clara



Agradezco profundamente a Nancy Mo­rejón el texto Caturla, la muerte y la
vida, de Guido López-Gavilán aparecido en Granma el martes 22 de noviembre del
2016 relaciona­do con el estreno mundial de la ópera de cámara Caturla, la
muerte y la vida en la más re­cien­te edición del Festival de Música
Con­tem­poránea de la Uneac.

Con 36 años de trabajo como mu­seólo­­ga en la institución que lleva el nombre
del mú­si­co universal, siento orgullo por el reconocimiento de intelectuales
y artistas a su memoria y, so­bre todo, a su extraordinario legado.

Me duele el estado lastimoso en que se en­cuentra el museo que lleva su nombre
hace ya 24 meses, cuando la remodelación del edificio aledaño, hotel Camino
del Prínci­pe, por parte de Emprestur Villa Clara —obra para el 500— le
afectara la cubierta del ala de­recha.

Eso obligó a los especialistas a reordenar la colección en el área izquierda
producto de las filtraciones que ponen en peligro un legado conservado
inicialmente por Silvino García Balmaseda, el padre de Caturla y, tras la
apertura del museo el 31 de mayo de 1975, por su­cesivas generaciones de
remedianos que ven con desagrado como se deteriora un pa­tri­mo­nio que
pertenece a la humanidad.

La poeta termina su trabajo utilizando el término «el infortunado Alejandro
García Ca­turla».  
En la ciudad que lo viera nacer y morir, en pleno siglo 21, considero que
Caturla continúa siendo una víctima de la indiferencia de al­gunos.

María Aleyda Hernández Suárez  
Ave. Heriberto Duquesne.  
Bloque A-8, apto 4  
Reparto 26 de Diciembre,  
Remedios,  
Villa Clara

