Correos Habana Oeste reconoce mal servicio



El pasado 9 de septiembre co­nocimos en la Empresa de Correos Habana Oeste el
conte­nido de la carta de la suscriptora Margarita Al­fonso Hernández, vecina
de le calle 96, No. 5720, Pogolotti, Ma­ria­nao, en la cual señalaba su
insatisfacción por la distribución irregular de la prensa a su domicilio y las
justificaciones recibidas del área de Cartería de la oficina de co­rreos
Ha­bana 14.

El propio dio 9 se creó una comisión de la empresa integrada por
es­pecialistas de Se­gu­ridad Postal, Ope­raciones Postales y de Aten­ción a
la Población, que visitó a la reclamante y una vez conocidos sus
ar­gu­men­tos, declaró Con lugar la re­cla­ma­ción, informándole a la clienta
que la Empresa de Correos Ha­ba­na Oes­te tiene establecido en sus
pro­cedimientos que al existir zonas de porteo que presenten afectaciones por
falta de carteros, la oficina de correos está en la obligación de ga­rantizar
el servicio mediante carteros suplentes con los que laboran en barrios
colindantes o con el pro­pio responsable del área de cartería, a fin de
portear la prensa en la zona afectada.

En el análisis se determinó la responsabilidad de la Oficina de Co­rreos
Habana 14 por no ga­ran­tizar la entrega de la prensa a la recla­man­te en un
servicio que se vio afecta­do por no asegurar la prestación adecuada con las
alternativas an­tes men­cionadas, no solo a la clienta que formuló la queja,
sino a los de­más suscriptores de esta y otras zo­nas de porteo en similar
si­tuación.

En consecuencia, con los trabajadores im­plicados en las violaciones de
procedimientos que motivaron este mal servicio se adoptaron las siguientes
medidas; a la directora de la Ofi­cina de Correos Habana 14 y a la jefa de la
brigada de Cartería se les aplicó la democión temporal y de­finitiva de los
cargos, respectivamente.

Lamentamos las molestias ocasionadas a Margarita Alfonso Her­nández y le
reiteramos nuestras disculpas.

  
Lázaro Manzano Zamora  
Director General  
Empresa de Correos  
Habana Oeste

