No quiero lo que paga la empresa, sino mi maletín o su valor



Brevemente: el 12 de febrero viajé con mi esposa a La Habana en Astro, ómnibus
1191. Llegamos el día 13 a las ocho de la mañana, pero me faltaba el maletín
mío, con mis pertenencias, ticket 427.

Me hicieron los papeles y el expediente, luego me llamó Nancy, de la estación
de Sandino, y me dijo que se había puesto “de acuerdo” con los choferes y para
no aplicarles una medida ellos iban a darme lo que paga la empresa, 2 000 MN.
Mi maletín está valorado en 230 CUC aproximadamente, o sea, más de 5 000 MN.

Pasó el tiempo y nada, yo hice varias llamadas. Promesas y nada. Nancy me dijo
que le diera una fecha tope y le dije 10 de mayo, casi tres meses. Llame a
Nancy el 16 de mayo y nada.

Hasta hoy no me ha vuelto a llamar. Tengo las actas en mi poder.

Belisario Felipe Pérez Morales  
Ignacio Agramonte No 41,  
Puerto Padre. Las Tunas

