Continuar la perfección de nuestro socialismo debe constituir el fundamental objetivo 



Hace algunos años se creó en una de las páginas del periódico Granma la
sección de Cartas a la redacción y a ella co­mo muchos otros ciudadanos, he
tenido la po­sibilidad de enviar algunos de mis criterios y opiniones, tan­to
relacionados con la vida so­cial, como con la vida laboral, política,
de­portiva o cultural de nuestro pueblo, en­mar­cado en situaciones locales
como nacionales, criterios u opiniones que por la voluntad política de
nuestras máximas autoridades, muestran de alguna manera la libertad que
tenemos de expresarlos.

De las enviadas, se publicaron un grupo referidas a la inflación de las
plantillas y la ne­cesidad de eliminarlas, au­mentar la exigencia, rectificar
errores que nos llevaron a disminuir la preparación de fuerza calificada, etc.
Y otros criterios relacionados con una posible discriminación, la corrupción y
el soborno, la falta de profesionalidad, la institucionalidad, la necesidad de
elevar la producción de bienes de consumo y otros que con la sola intención de
desarrollar el ni­vel de vida y la satisfacción de nuestro pueblo, tenemos que
insistir en transformar para el bienestar de todos.

Esa sección que ha publicado innumerables criterios y opiniones de nuestra
población, determinadas quejas de ella y denuncias que se producen por la
mediocridad y la falta de profesionalidad de algunos funcio­narios, técnicos,
especialistas y cuadros, que pudieron ser solucionadas o no, ha mostrado la
in­tención de mostrar espontáneamen­­te la de­mocracia nuestra, que debe y
puede ser me­jor y mayor, que pudiera ser mucho más profunda y comprensible,
que pudiera pa­recerse más a nuestras necesidades, pero que también son el
complemento directo de nuestro Socia­lis­mo, que a pesar de los errores y las
in­con­for­mi­da­des, es la mejor opción que te­ne­mos.

Agradecería a la sección que amplíe las po­si­bilidades de expresar las
opiniones, inconformidades, opiniones, quejas y de­nun­cias, que por el
deficiente trabajo, los ma­los resultados, la falta de exigencia y la
mediocridad afectan a nuestro pueblo heroico y trabajador.

Un gran número de las opiniones enviadas, se relacionan con la falta de
acciones con­secuentes ante el mal desempeño de de­ter­mi­nas actividades, por
lo que es preciso que la pro­moción, elección o designación de cada
fun­cionario, cuadro o especialista, esté relacionado indisolublemente con la
capacidad, los resultados y los valores. Creo que esa sección está entre las
más seguidas entre los lectores del periódico Granma y todo nuestro pueblo,
continuar perfeccionándola debe con­ver­tirse en su fundamental objetivo.  
Saludos:

  
Lázaro Campoalegre Sánchez  
Calle 6 No. 1720 e/ 17 y 19  
Santa Cruz del Norte.  
Mayabeque

