Responde Cooperativa Taxi Rutero 1



Damos respuesta a la carta publicada el 29 de enero del 2016 en la sección
Cartas a la dirección con título Se busca un rutero, de Sergio Rodríguez
Martínez, vecino de Ave. 31B No. 6012 e/ 60 y 64, La salud, Quivicán,
Mayabeque.

Referido a la inestabilidad del servicio de ruteros se realizan un conjunto de
acciones para corroborar lo expresado, en las que se destacan el recorrido de
dichos vehículos por las rutas asignadas, matutino con los choferes
explicándoles todo lo referido a la calidad del servicio y cumplimiento de
todo lo reflejado en el contrato.

Le informo que el compañero Sergio fue visitado y se le informó de las
acciones que está realizando la junta de la cooperativa para eliminar estas
indisciplinas que provocan malestar en la población. También se le explicó la
baja disponibilidad técnica que presenta la cooperativa para brindar un mejor
servicio; son ómnibus con más de diez años de explotación, unido a la carencia
de piezas.

No obstante, este colectivo se esfuerza cada día en ofrecer un servicio de
calidad como reclama nuestra población y a su vez mantener la imagen que
caracteriza nuestra organización.

La queja es evaluada Con razón.

Alexander Leyva Veliz  
Presidente Cooperativa Taxi Rutero 1

Coletilla  
“El mes pasado —un sábado, no recuerdo cuál— llegué a la cola del rutero a las
7:30 a.m., allí pasé dos horas y no salió ninguno, me dirigí a un compañero
que estaba vestido de uniforme y le pregunté si trabajaba en la terminal, me
dijo que sí, le cuento el tiempo que llevaba allí esperando el rutero, y me
dice que si no voy a coger otra cosa me iba a pasar el día allí, porque los
choferes no recogen en la primera parada porque la mayoría de las personas que
montan aquí van hasta el parque de El Curita y hacen menos dinero, y entonces
doblan antes y se van por la doble vía recogiendo pasaje que va por tramos más
cortos y de esa forma hacen más dinero”, expresó Sergio, quien por lo visto
seguirá buscando un rutero, pues sobre ese tema, el más importante de su
carta, la presidencia de la Cooperativa no le contestó.

