Órdenes son órdenes, aunque afecten  a los clientes de  la prensa



El día 13, como suscriptor por muchos años de este periódico y de otros, me
presenté en la oficina de correos sita en Marcial Gómez y Carretera Central
para renovar el nuevo contrato para el año entrante.

Después de hacer la correspondiente cola me exigen presentar el comprobante
del último pago o la copia del contrato anterior, los cuales no poseía. Ante
la negativa de hacerme el contrato, por supuesto que pregunté si ellos no
tenían acaso el control de los pagos o de los clientes que tienen contratos y
la respuesta fue que no estaban para discutir y que esas eran las órdenes.

Este caso (uno más) evidencia que siempre el cliente es quien carga con lo que
realmente corresponde a las empresas. El periódico se paga mensualmente por
adelantado, así, ¿no sería más fácil que el mismo cartero simplemente
preguntara a los suscriptores si desean renovar el contrato y procedieran a
renovarlo o cancelarlo de acuerdo con la respuesta?

Se ahorrarían cientos de hojas de papel y horas de trabajo amén de no molestar
a los clientes haciéndolos ir a sus oficinas para ese trámite. Pero, obviando
esto, ¿por qué no pueden atender a uno de sus clientes que tiene un contrato
con ellos y que se identifica como tal? Parece que las «órdenes» solo están
destinadas a que los funcionarios de correos no tengan que pasar el trabajo de
buscar, como debe ser, en sus registros, y sea el cliente quien deba probar
que tiene un contrato, que ha pagado, que recibe el periódico y cuáles son los
que recibe, todo lo cual es un proceder absurdo, facilista y que maltrata al
cliente.

Osvaldo Ernesto Ramírez Sotomayor,  
Marcial Gómez No. 9, e/ Independencia y J. Agüero, Ciego de Ávila

