Prever e informar es lo fundamental



Hace más de dos años que existe una limitación considerable para transitar por
encima del puente de la Vía Blanca, que se encuentra sobre el poblado de Boca
de Jaruco en el mu­nicipio de Santa Cruz del Norte, a unos 40 kilómetros de la
ciudad de La Habana.

Ese pueblito de pescadores marca casi el centro entre la capital del país y la
ciudad de Matanzas por todo el litoral norte y que, de hecho, es una carretera
turística, por cons­tituir la vía idónea para trasladarse por auto u ómnibus
de La Habana a la playa de Vara­dero.

Recientemente se suspendió totalmente la circulación de todo vehículo pesado
por dicho puente, por donde solo pueden transitar ac­tual­mente vehículos
ligeros, trayendo como consecuencia que los ómnibus tengan que hacer otro
recorrido y se confronte por más de cuarenta mil ciudadanos que residen en los
al­rededores una difícil situación para trasladarse a la capital o regresar de
ella, ciudad que por naturaleza desde hace decenas de años constituye el
centro de referencia de las diferentes necesidades culturales, comerciales, de
salud, educación o recreativas de los habitantes del municipio de Santa Cruz
del Norte y otros te­rritorios colindantes.

Por lo que existe inquietud, expectativa y disgusto, además de generarse un
estado de opinión en la población muy desfavorable, por considerarse por
muchos que esta situación pudo haberse evitado y debió preverse que con un
mantenimiento consecuente, con reparaciones parciales en el transcurso de
to­do el tiempo que el mismo se ha utilizado y la utilización de otras vías
alternativas más adecuadas por donde pudieran trasladarse las pe­sadas pailas
de petróleo o los enormes equipos de perforación o reparación de pozos o las
grandes rastras que transportan los pesados contenedores, hubieran alargado la
vida útil de un puente tan importante.

Muchos se preguntan el por qué no se preparó adecuadamente la carretera que
parale­la a la Vía Blanca está construida apenas a unos dos kilómetros de
distancia como uso al­ternativo en este tramo de la vía, limitado aho­ra por
las afectaciones del puente de Boca de Ja­ruco como le llaman, evitando así
mayores pérdidas de combustibles por el recorrido ex­tenso que ahora tienen
que hacer numerosos equipos de trabajo en la industria petrolera o los
innumerables ómnibus y cientos de ca­mio­nes, rastras y arrastres,
especializados o no que por ese lugar transitan.

Se tomó la decisión por algunos transportistas de camiones y camionetas del
área, tan­to privados como estatales, de transportar a los pobladores que se
dirigen desde y hacia la ca­pital, hasta el borde del puente afectado, cru­zar
el mismo caminando y transbordarse a otro camioncito en el otro extremo, eso
ha so­lu­cio­nado en parte las necesidades de movimiento.

Pienso que prever, es la mejor forma de di­rigir y para eso, entre otras cosas
se nombran, se eligen y seleccionan los cuadros, mu­chos rumores se escuchan,
la información al pueblo es insuficiente y es indispensable in­for­mar
objetivamente al ciudadano que finalmente es quien padece como nadie las
situaciones creadas. Pensemos y actuemos por ellos, la población lo
agradecerá.

Lázaro Campoalegre Sánchez  
Calle 6 No. 1720 entre 17 y 19  
Santa Cruz del Norte  
Mayabeque

