Floricultura de Jatibonico ofrece disculpas por superficialidad en tratamiento a familiares de fallecido



Una vez conocida la carta publicada el 30 de septiembre, titulada Pi­den a
Comunales de Jatibonico res­puesta decorosa; se activó el sistema existente en
la provincia de aten­ción a la población, que exigió a la dirección de la
Empresa Provincial de Flo­ricultura y Jardi­ne­ría integrarse con los
directivos y funcionarios de­signados para de inmediato in­ves­­tigar,
de­purar responsabilidades, dar la correcta respuesta y erradicar causas y
condiciones que provocaron el injustificable hecho.

Señalar primeramente que el sistema de los servicios comunales de esta
provincia no tiene ninguna in­cidencia con lo ocurrido, ya que en cumplimiento
de la política aproba­da en el 7mo. Congreso del Par­tido, la actividad de
producción de flores, plantas ornamentales y otros servicios de jardinería que
funcio­na­ban dentro de esa estructura presupuestada de comunales, desde enero
del año 2012 se definieron como obje­to social de la nueva Em­presa
Pro­vin­cial de Floricultura y Jardi­ne­ría, inscripta con el código REEUP
317.1.14283 y NAE 0213, con domicilio legal en la ciudad de Sancti Spíritus,
subordinada al Con­sejo de la Administración Provin­cial, la cual tiene en el
municipio de Jatibonico un establecimiento con dos unidades fundamentales, un
jar­dín de producción de flores y una fábrica de elementos florales para la
atención a servicios funerarios y otras actividades.

Señalamos que el propio día de la publicación de forma inmediata se crea un
grupo de trabajo que con­vocó a directivos del consejo de di­rección de la
Empresa Provincial de Flo­ricultura y Jardinería y se trasladaron a las
unidades del municipio de Jatibonico, donde se incorporó el presidente de la
asamblea mu­ni­ci­pal y de conjunto se realizaron las entrevistas y
comprobaciones di­rectas que definen las conclusiones de la respuesta que
emitimos.

Ciertamente existieron respon­sabilidades en cuanto a la super­fi­cia­­lidad,
improcedencia e irrespeto en la respuesta que se dieron al familiar que
realizó la solicitud del servicio por parte de la persona habili­tada para
gestionar y garantizar en ese difícil momento un servicio de incalculable
valor sentimental y hu­mano.

Se comprueba además que aunque se trabaja en la recuperación de todas las
áreas de producción de flores en el jardín de Jatibonico y en todos los
establecimientos que tiene la empresa en la provincia, que ga­ranticen el
autoabastecimiento lo­cal, además de aplicar fórmulas que aumentan los niveles
de calidad y reducen los tiempos de respuesta en los pedidos; también falló el
sistema establecido por la dirección de la empresa provincial de Floricultura
para trasladar flores desde otro mu­nicipio cuando por diferentes razones
existan afectaciones, en cualquier horario de la no­che o el día, aunque
existiera rotura del trans­porte debió ser sustituido por otra va­riante
también incluida en el sis­tema.

La dirección de la Empresa Pro­vincial de Floricultura y todos sus
trabajadores ofrecen sinceramente disculpas a los familiares del ca­so
analizado y otros que puedan ha­berse sentido afectados. En estos mo­­mentos
se aplican las medidas administrativas correspondientes a los responsables y
se perfecciona el sistema para erradicar todas las causas y condiciones que
provocaron el lamentable hecho.

El 30 de septiembre a la 1:45 p.m. los integrantes del grupo de trabajo creado
visitaron en su domicilio en avenida Camilo Cien­fue­gos No. 113, Jatibonico,
a la hija del fallecido, Ya­quelín Cabrera, donde le informaron de todo lo que
se estaba ha­ciendo y ofrecieron disculpas por el la­mentable suceso; allí la
propia hi­ja expresó que deseaba resaltar algo que en la carta de su tía no se
mencionaba, referido a los excelentes ser­­vicios de hemodiálisis recibidos
por su padre por más de ocho meses en el hospital provincial Camilo
Cien­fuegos de la ciudad de Sancti Spí­ritus, hacia donde se trasladaba
pe­riódicamente con transporte ga­ran­tizado desde y hasta su domicilio allí
en Ja­tibonico; que lo ocurrido pa­ra nada minimi­zaba su agradecimiento a la
generosidad y ju­s­ticia de los programas sociales de la Revo­lución.

Se contactó a la promovente de la carta, Rincy Cabrera Hernández, residente en
Cabai­guán e igualmente se le comunicó sobre lo realizado para darle la
respuesta que consti­tucio­nalmente ella y todo el pueblo merece.

Raidel Rosado del Sol  
Director  
Empresa Provincial de  
Floricultura y Jardinería,  
Sancti Spíritus

