Empresa Provincial de Transporte de la capital responde



El ómnibus 753 de la ruta P2, al cual hace referencia el recurrente en su
misiva, pertenece a la UEB Alberro, terminal que no se encuentra aprobada para
implementar el nuevo modelo de gestión del cual hemos informado en otras
ocasiones que existe en las UEB Guanabo y Santa Amalia, por lo que el chofer
no estaba autorizado a realizar el cobro de pasaje, solo tiene el deber de
observar la operación y no puede ser acompañado por ayudante alguno.
Ratificamos que el pasaje se mantiene a 0.40 centavos, que deben ser
depositados por los pasajeros en las alcancías y que los choferes no están
autorizados a manipularlos ni a dar vuelto. Agregar que exceptuando las UEB
anteriormente mencionadas, los choferes no están autorizados a tener dinero en
efectivo fuera de la alcancía a no ser el de su uso personal.

Durante la entrevista con el recurrente no logró recordar la fecha exacta en
la que ocurrió la indisciplina por lo que no se pudieron adoptar medidas
disciplinarias con el chofer, teniendo en cuenta que un mismo ómnibus puede
tener una tripulación de hasta cuatro choferes, el fijo, el titular, cubre
franco y cubre vacaciones. No obstante se realizó un análisis generalizado con
la totalidad de los choferes.

Es necesario que la población conozca que en las UEB terminales de ómnibus se
produce un proceso que se respalda por procedimientos y se realiza de manera
oficial en acto público y en presencia de los factores, miembros del consejo
de dirección y choferes, denominada Escogida, el cual consiste en que a partir
de la elaboración de la programación de las operaciones de ca­da uno de los
ómnibus en orden de explotación se determinan salidas para estos con horarios
específicos; cada salida es asignada a un chofer en horarios indistintos y
cada salida es respaldada por una recaudación previamente estudiada.

Al concluir el turno de trabajo cada chofer deposita en colecturía la suma de
la totalidad de las recaudaciones pactadas en las salidas que le corresponden.
De incumplir con este plan es evaluada la situación en el consejo
disciplinario y de no tener causa justificada son adoptadas medidas
disciplinarias en correspondencia con el hecho.

En reiteradas ocasiones hemos reconocido que a pesar de las disímiles acciones
que a diario realizamos con los consejos de dirección de las UEB, con el
departamento de Inspección de la Empresa, con la subdirección de Inspección
Estatal de la Di­rección General del Transporte e incluso en coordinación con
la PNR, el cuerpo de Inspección del Mitrans y las denuncias de la población,
no hemos logrado erradicar totalmente las indisciplinas que manifiestan
algunos choferes, principalmente por el manejo inadecuado de la recaudación
por parte de los em­pleados y personas foráneas, actitud que empaña nuestra
imagen ante nuestros usuarios.

La empresa de conjunto con los factores ha desplegado un proceso de discusión
en todas nuestras terminales y establecimientos.

  
Medidas:  
1-Incremento de la inspección en la vía a los ómnibus del transporte público
por parte de la inspección empresarial y los cuerpos estatales de inspección.

2- Realizamos operativos semanales en diferentes horas del día al servicio
público de transportación con directivos de la em­presa transportista.

3- Se mantiene una coordinación sistemática con el resto de las autoridades
que actúan en la vía con acciones concretas en la evaluación del pago del
pasaje (DISC/Tránsito/PNR/Inspección Estatal).

4- Se discuten las incidencias, quejas, sugerencias y deficiencias detectadas
a nivel de colectivos laborales con la participación de los principales
directivos del transporte en la capital.

La Dirección General del Transporte de La Habana cuenta con funcionarios que
atienden llamadas por el número de teléfono 18820 a disposición de la
población durante 24 horas, los 365 días del año para cualquier información
que se requiera, de­nunciar incidencias, quejas o indisciplinas, no obstante,
in­sistimos una vez más con nuestra población en la necesidad de tener en
cuenta, al momento de realizar las llamadas, el número del ómnibus, ruta y
horario en el que ocurrió el hecho. La dirección de correo a la que podrían
escribir es aten­cion­po­bla­cion­@epth2.transnet.cu.

La queja se declara Con razón en parte, no obstante, continuamos adoptando
medidas para dar solución a mediano plazo a las deficiencias e irregularidades
mencionadas.  
  
Juan Julián Caballero Martínez  
Director General EPTH

