Agradecimiento a la Salud Pública en Cienfuegos



El 4 de octubre del 2015 se presentó Ye­ny Morejón Morales al hospital Materno
de nuestra ciudad de Cienfuegos y el doctor An­geli­to, que estaba de guardia,
le diagnosticó pre­ec­lam­p­sia grave con riesgo para su vida; la misma te­nía
28 semanas de embarazo.  
Fue hospitalizada en la sala 8-B y el team mé­­dico, incluyendo al director
del Materno, Luis Alberto, se puso en función de salvar su vi­da y a la vez
demorar hasta las 32 semanas el parto.

No fue así ya que el día 11 en horas de la ma­drugada se agrava la situación y
se elevan to­dos los parámetros, por consiguiente determinaron interrumpir el
embarazo.

Esto se hace después de haberlo analiza­do con la familia, para tratar de
salvar la vida de la gestante; todos los médicos de la sala estuvieron en
función del riesgo que corría la misma.

A las 11:35 a.m. del día 12 se le realizó la ce­sárea, increíblemente la niña
nace viva, llorando a los instantes de su nacimiento. Como si fuera una
película de ficción salieron de la sala de parto cinco entre doctoras y
enfermeras con la incubadora, corriendo para Neona­to­lo­gía. Por mucho que se
diga esto fue lo más im­presionante que hubiéramos visto en la vida.

En esos mismos instantes empezaron a lu­char con amor, amor del bueno, por
salvar esa bebita de solo 480 gramos. La mamá salió bien de la cesárea, con
cuidados, pero bien.

Aquí empieza la odisea. La niña tan pe­que­ñita luchaba por su vida con la
ayuda de todas y cada una de las personas que trabajan en esa sala, tan
increíble en atenciones.

Se le pusieron cuatro transfusiones de sangre. Muchas gracias a todos los
donantes de es­ta provincia, ellos también pusieron su granito de arena para
que la hemoglobina la tu­viera estable a pesar de la gravedad.

Gracias al amor tan exquisito de Neona­to­logía, donde estuvo en Terapia
Intensiva, intermedia y después en el alojamiento conjunto de la sala. Más
allá de los pocos recursos debido al bloqueo a que estamos sometidos y a todas
las adversidades del caso.

La niña, el 24 de diciembre, a los 73 días de nacida, fue dada de alta con 2
440 gramos. Ex­tremada la atención de las dos psicólogas del Materno.

La preocupación de todos los médicos y en­fermeras de la sala 8B y después de
la sa­la 5A hicieron posible la recuperación de la ma­dre.  
Por el amor tan grande de todos los traba­jadores de Neonatología, gracias a
ellos y a la sa­lud pública cubana la bebé se encuentra en su casa. Nunca se
nos olvidará esta sala y cuan­do ella sea grande sabrá que gracias a ellos
está viva.

“Está viva gracias al amor, amor del bue­no, de Neonatología”.

Familia de Katherine Sánchez Morejón  
Edificio 34, apto. 14,  
Reparto Junco Sur,  
Cienfuegos

