Enseñar a respetar los símbolos patrios, un deber



Hago referencia al artículo publicado por el Doctor Eusebio Leal Spengler en
septiembre último, donde plantea que los símbolos patrios no se respetan…
están a la venta con productos de artesanía como si fueran un objeto común.

Recuerdo cuando niña que sentí mucho amor y respeto por nuestros símbolos
patrios, porque mis padres y mis hermanos nos enseñaron desde el hogar a
respetarlos y amarlos porque es parte de la familia, educar a los hijos con
tales valores. También recuerdo cuando se izaba nuestra bandera el respeto de
estar en posición firme y correcta con atención y silencio y cuando se arriaba
la misma, a que no tocara el suelo y se doblara correctamente. Y, al entonar
nuestro himno nacional, con qué respeto y posición correcta se escuchaba. Es
una marcha guerrera creada para instar a los cubanos al combate y que todos
debemos sentirnos orgullosos de nuestros símbolos como cubanos que vivimos en
una patria libre y soberana y siempre la defenderemos al precio que sea
necesario.

Yo, como maestra, les enseño a mis niños a respetarlos, a conocer sus
significados y el por qué los mantenemos con tanto sacrificio y que fomenten
en ellos la cubanía, el orgullo de serlo, porque también los símbolos forman
parte de la historia de Cuba.

En mi opinión como maestra de estas nuevas generaciones considero que el
llamado patriótico y ardoroso que hizo el Dr. Eusebio Leal a nuestros
conciudadanos, se haga extensivo en toda Cuba para que se cumpla, porque es un
deber de todo cubano cumplir con las leyes establecidas y amar nuestros
símbolos.  
  
Miriam Zúñiga Paseiro  
Edificio 2, apto. 2,  
Micro C,  
Reparto Vista Alegre  
Ciego de Ávila

