Queja por “sequía” regional en San Antonio de los Baños



El día 28 de mayo del año en curso envié una carta al periódico y la situación
explicada en la misma cada vez es más grave en el municipio, pues todas las
semanas existen problemas con los motores que halan el agua que se suministra
a la población. A continuación envío copia de la carta del 28 de mayo del
2016.

Vivo en San Antonio de los Baños, desde 1982 y mi preocupación está
relacionada con el abastecimiento de agua en este lugar. Estoy actualizado con
la situación que existe en todo el país con el abastecimiento del agua, pero
es que en este municipio pasó de ser un problema a una situación crítica (con
mayúscula) que afecta a más del 90 % de la población, por no decir al 100 %,
existiendo incluso lugares del municipio llamados zonas altas, donde los
vecinos del lugar se pasan semanas e incluso hasta 15 días sin recibir agua,
todo lo cual es provocado por las roturas constantes de los motores según se
informa por los dirigentes del municipio y por la radio del lugar, noticia que
la población se la sabe de memoria porque siempre es la misma.

Esta situación ha dado lugar a que los moradores del municipio hayan realizado
sus propias excavaciones en las calles para instalar tuberías en busca del
preciado líquido, lo cual ha provocado roturas de calles recién reparadas o
pavimentadas.

Es bueno que se diga que esta situación hace años que existe en el municipio y
hasta la fecha por muchas justificaciones que ha tenido, no se le ha dado una
solución definitiva y siempre son los motores o líneas eléctricas rotas o
motores quemados los que asumen la culpa. Santos P.

Álvarez Cabrera,  
Avenida 37 no. 7224, e/ 72 y 74,  
San Antonio de los Baños,  
Artemisa

