Responde Dirección Provincial de Justicia de La Habana



Damos respuesta a la queja formulada por el ciudadano Junior Miguel Allen
Vargas, vecino de calle 6 No. 13208 apto. 7 e/ Embil y Par­que Oeste,
municipio de Boyeros, La Habana, so­bre Incongruencias y desacuerdos de los
registros civiles, como titula la carta publicada el viernes 26 de febrero del
2016.

No merece más explicación que solicitar disculpas a Junior Miguel Allen
Vargas, lo cual ya hicimos, y tomar las medidas disciplinarias que
correspondan con las infractoras, ya que el usuario podía formular su
solicitud en la oficina registral que interesara, lo que varía son los
términos de la tramitación dependiendo del municipio o provincia donde esté el
asiento registral, los datos aportados, etc.

Nuestra labor fundamental es garantizar una adecuada prestación de servicio
que satisfaga la demanda de la población para lo cual hemos impartido
seminarios, capacitaciones téc­nicas, encuentros semanales, entre otras
mu­chas acciones.

Informarle que hemos iniciado expedientes de medidas disciplinarias y que el
sábado 5 de marzo se efectuó un encuentro con todas las auxiliares que en
estas unidades atienden a la población y con las registradoras prin­cipales
para socializar este hecho de ejemplo negativo en el ejercicio de la labor de
funcionarios y demás trabajadores del sector.

Gloria E. Robaina Becerra  
Directora Provincial de Justicia

COLETILLA  
Junior Miguel Allen Vargas expresó en su carta que acudió al registro civil
del municipio de Playa, a solicitar un certificado de defunción de su abuelo,
pero le dijeron que como vivía en Boyeros, no podían darle ese servicio. Al
preguntarle a la directora de esa entidad que si él estuviera en Santiago de
Cuba y necesitara ese documento tendría que venir a La Habana a hacer el
trámite, recibió como respuesta la siguiente: “Dile al director del registro
civil de Boyeros que digo yo, que no me mande a más nadie, que estamos
recargados porque todo el mundo está viniendo para acá desde Bo­yeros”. Si
bien no merece más explicación que disculparse con Junior, como dice esta
respuesta, recordamos aquel diálogo porque así no se trata a la población.

