Ausencia del líquido vital por subjetividades



Ante la inmovilidad y la falta de atención por parte de las instituciones que
deben ga­rantizar, y además controlar, que el servicio de agua llegue por
igual a todos en la ciudad de Pinar del Río es que escribo a este diario.

Desde hace años este importante servicio llega a nuestra zona con una
intermitencia tal que casi es ausencia. Situación originada fundamentalmente
por problemas subjetivos, y digo esto porque cuando ha existido voluntad, el
agua ha llegado sin problemas hasta nuestros hogares.

Como causas fundamentales de nuestra amarga realidad están: la no existencia
de in­tervalos de entrega que permitan una planificación, por lo que se vive
en una tensión constante. Al ocurrir paros planificados en las conductoras que
nos afectan, no se nos brinda un servicio que permita prepararnos, lo que si
se hace en las zonas anteriores a la nue­s­tra, y al restablecerse el
servicio, co­mien­za el ciclo de entrega por esas zonas que ya la ha­bían
reci­bido, lo que hace que la espera vuelva a co­menzar.

A esto se une el hecho de que no se controla o se permite, sin tomar medidas
efectivas, la manipulación de llaves de paso que deben ser competencia única
del personal de Acue­duc­to, lo que empeora nuestra situación. Y en cuan­to a
los salideros, no somos de los lu­gares con los más significativos, por lo que
una in­versión en ese sentido no es una necesidad in­mediata para solucionar
nuestra si­tuación.

Con la esperanza de poder solucionar esta grave situación, además de los
reiterados plan­teamientos a los delegados que han pasado to­dos estos años y
las llamadas al centro de despacho municipal, escribimos al departamento de
atención a la población del Grupo Empresarial de Acueducto y Alcantarillado
(GEAAL) en La Habana, donde inclusive en una ocasión se informó de un
expediente abierto.

Como consecuencia de estas quejas se re­cibió, en dos ocasiones, las visitas
de funcionarios provinciales del GEAAL, pero esto so­lo ha servido para que
ellos cumplan con la formalidad de atender una queja y llenen mo­delos
establecidos, ya que la situación le­jos de mejorar cada día empeora.

Por todo esto consideramos se debe realizar un análisis, por parte no solo de
los funcionarios encargados sino también de las instituciones facultadas para
supervisar el ac­tuar de los mismos, con el objetivo de lograr la solución
definitiva. ¿Cómo es posible que se permitan, sin que a nadie le preocupe,
intervalos desde 15, 20 y hasta más de 30 días sin servicio de agua en nuestra
zona, mes tras mes, año tras año?

Pudieran darse miles de justificaciones a la situación actual, pero nunca en
nuestro ca­so aparece una respuesta rápida, efectiva y definitiva.

Necesitamos urgente una solución y sobre todo no sentirnos desprotegidos ante
esta fal­ta de consideración. Los problemas del agua en nuestra ciudad no se
toman como tema fun­damental.

José Antonio Rodríguez Rodríguez  
Calle 1ra, No.3, entre A y A-1,  
Reparto Trece de Marzo,  
Pinar del Río

