Contesta del Inass y el Banco Metropolitano acerca del cobro de la jubilación



Dando respuesta a su reclamación sobre los problemas acaecidos con el medio de
pago de su mamá le comunico que se hicieron todos los análisis pertinentes en
la Filial del Inass de Cerro para comprobar lo sucedido y conocimos lo
siguiente:

Es cierto que la información del Minint donde se solicitaba la baja de ese
medio de pago se recibió en el Inass mencionado en el mes de di­ciembre; el
trámite a seguir en esta si­tuación era que la especialista principal del área
de ejecución solicitara la investigación en su domicilio para comprobar lo
solicitado, lo cual no se realizó y automáticamente se dio ba­ja en el mes de
abril.

La afectación al medio de pago se conoció en la filial del Inass en el mes de
marzo, después que usted se presentó al banco y no se hizo efectivo el pago.
En ese momento se le hizo su pago provisional para que cobrara el mes de
abril. No se pudo enviar al Inass el fichero automático de movimientos donde
se solicitaba su reexpedición, porque el equipo de cómputo donde se realiza
esta operación se rompió y hubo que enviarlo al taller, lo que dio lugar a que
se tuviera que pagar por pago provisional de nuevo en el mes de mayo y saliera
su reexpedición para el mes de junio. Por todo esto podemos inferir que a
pesar de la negligencia por parte de la especialista del municipio y las
mo­lestias ocasionadas, usted recibió el importe de la pensión de su mamá
dentro del periodo que le tocaba.

Le significamos que en el mo­mento de los análisis realizados se tomaron
medidas con la trabajadora Nancy Galindo, especialista principal del área de
ejecución y con la directora Iliana Benet, directora de la filial, por no
ejercer el control establecido para estos casos, con el fin de que no se
repitan situaciones como estas.  
  
Yanelis Palomino de la Fuente  
Directora Filial Provincial  
Inass La Habana

En atención a la carta publicada el pa­sado 29 de julio en ese periódico,
relacionada con las dificultades que afrontó Iris María Pa­lacios Moreno para
el cobro de la pensión de la Se­guridad Social en la Sucursal 305 ubicada en
Infanta y Manglar, es conveniente conozca que el Banco Me­tro­politano realiza
por cuenta de tercero, los pagos de las pensiones por jubilación, cumpliendo
lo instruido por el Instituto Nacional de Asistencia y Se­guridad Social
(Inass) para estos ca­sos, razón por la que se le indicó a Iris María que se
personara en la oficina municipal del Cerro a esclarecer lo acae­cido.

A través de la revisión de los registros bancarios, se comprobó que el Inass
incluyó a esta cliente en los ficheros de suspensión de pago des­de el 16 de
febrero del 2016.

Publicada la carta se visitó el domicilio de la promovente, pero esta no se
encontraba. Se localizó a la nieta e in­formó que Iris María se encuentra
fue­ra de La Habana y no regresará hasta finales de agosto. Le comunico además
que en estos momentos la cliente cobra su pensión a través de la chequera
establecida, sin ninguna dificultad.

  
Víctor Maturell Carvajal, Dpto. Atención a la Población  
Vtto. Bno. Marina Torres G.  
Vicepresidenta, Banco  
Metropolitano

COLETILLA

¿Por qué tenemos que depender de una máquina? ¿Por qué mi mamá, o cualquier
otra persona, tienen que disgustarse ca­da vez que van a cobrar? ¿Cómo el
Inass pudo dar por fallecida a una persona estando viva? ¿Serán confiables los
balances de cada mes? Estas fueron las preguntas que se hizo e hizo al Inass
Iris María Palacios Moreno, las cuales publicamos el 29 de julio pasado. No
hay que hacer una lectura profunda para darse cuenta que no encuentra aquí su
respuesta. Por otro lado, esa institución asegura que la afectación al medio
de pago se conoció en su filial del municipio del Cerro en marzo pasado
(después del 22, como dice en su respuesta). Sin embargo, el Banco afirma que
“A través de la revisión de los registros bancarios, se comprobó que el Inass
incluyó a esta cliente en los ficheros de suspensión de pago desde el 16 de
febrero del presente año. ¿Tendrán claridad Iris María y su mamá después de
estas respuestas?

