Minag de Villa Clara da la razón a queja de lector



Para la investigación se creó una comisión integrada por especia­listas de
Control Tierra y Atención a la Población de la Delegación Pro­vin­cial de la
Agricultura y fueron entrevistados el promovente y los di­rec­tivos
mencionados en la de­nuncia.

El campesino tenia entregado 6.72 hectáreas de tierras en carác­ter de
usufructo en el bloque No. 41 p­a­ra el cultivo del arroz, este último es­tá
comprendido en la política de acer­camiento de la caña al central, de la
Unidad Empresarial de Aten­ción a Productores Héctor Rodrí­guez, de Sagua la
Grande, que en el proceso de discusión con los productores se realizó la
comunicación de for­ma verbal y no como está establecido por la dirección del
país, atendiendo a la trayectoria desde su en­trega como productor de arroz,
fi­nalmente se logró reubicar en otras áreas para que continúe en la
producción de este como cultivo fun­da­mental.

Tras realizar un análisis del ac­tuar administrativo de los funcio­narios
implicados, se aplicó una amo­nestación pública al delegado mu­nicipal de la
Agricultura y se adoptarán las medidas organizativas para evitar que sucedan
hechos como este.

Se clasifica la queja Con razón en parte, mostrando el promovente conformidad
con la atención y solución ofrecida a su caso.

  
Ing. Héctor Luis Torna Martínez,  
Delegado Provincial  
Minag,  
Villa Clara

