En Camagüey, carretas y carretones  por el casco histórico



Una vez más nos dirigimos a los órganos de prensa, ya lo hicimos al periódico
Ade­lan­te de la ciudad, y a la emisora de radio Meri­diano, y aunque
publicaron nuestra queja, no hemos tenido respuesta alguna.

La calle donde vivimos se encuentra en el centro de la ciudad, cuenta con una
sola cuadra, que es usada regularmente para el paso de un lado a otro del
casco histórico.

Desde hace unos meses del presente año los carretones y coches de caballos
dedicados al transporte de pasajeros, han cogido esta vía para su traslado,
anteriormente lo hacían por los alrededores.

Existe una ley sanitaria que debe obligar a los conductores de estos coches o
carretones a usar colectores de estiércol, cosa que muy pocos hacen y que
nadie vela por que lo hagan.

Nuestra pequeña cuadra se ha convertido en receptora de estos desechos, que al
secarse con el sol vuelan a las casas, contaminándonos con mal olor y suciedad
tan perjudicial para la salud de niños, ancianos y personas en general.

De qué valen las campañas de salud, las preocupaciones por el bienestar de
nuestro pueblo, los gastos en medicamentos y el constante trabajo sanitario
que se hacen. Sabemos lo necesario que se hacen estos coches y la gran
necesidad que resuelven, pero consideramos que debe haber un nivel de
exigencia para que se cumpla lo establecido, ya que la solución de un problema
no puede crear otro mayor.  
Confiamos una vez más que nuestra que­ja llegue a oídos receptivos y que se
tomen las medidas pertinentes.  
  
Roberto V. Borges Alejo  
Niñas No.18, e/ G. Gómez y P. Valencia  
Camagüey

