Agradecimiento a hospitales de San José y Güines



Quiero agradecer al colectivo de la sala de cuidados intensivos del hospital
de San José de las Lajas.

Recientemente fui remitida a este lugar, luego de ser intervenida tras dar a
luz a mi hijo.

Agradezco a todos los profesionales de la salud que me atendieron, a
especialistas, doctores, enfermeras, a todos. Hoy no sé sus nom­bres, pero sus
imágenes vuelven una y otra vez cuando recuerdo las atenciones, el cariño que
me rodeó durante los días que permanecí en aquella sala. Y no solo hablo por
mí; soy testigo de cuánto amor se reparte entre ancianos y personas que como
yo, necesitan estos cuidados.

Un reconocimiento también para el colectivo del hospital materno-infantil de
Güines, a todos sus trabajadores muchísimas gracias por las atenciones que
recibí durante los me­ses que permanecí hospitalizada.

Este colectivo maravilloso reparte luz día a día, porque ellos traen la
esperanza al mundo. Recordemos siempre que agradecer es la más noble acción
del espíritu humano. Porque de­trás de cada obra está la entrega sin límites,
la mano amiga, el amor.

Y manos amorosas encontramos en estos centros de salud. Manos que te devuelven
la vi­da, que se unen para continuar tejiendo milagros.

Saily González Caballero  
Ave. 39, entre 44 y 46, San Nicolás  
Mayabeque

