¿Casualidad, burocracia extrema, u otra cosa?



Fui a comprar un medicamento con receta en la farmacia de 24 entre 5ta. y
7ma., Playa. No lo había.

Pero sí había una buena cola y una sola dependienta. Sin embargo, en la parte
trasera de la farmacia pude contar hasta cuatro compañeras que conversaban,
aparentemente sin hacer otra cosa. Era un poco más de las cuatro de la tarde.
En la farmacia de 44 y 31, una situación similar. Una sola dependienta, una
buena cola, y en este caso pude contar hasta siete compañeras dentro de la
farmacia que no atendían a la población, sin contar a la compañera de
limpieza.

¿Casualidad, burocracia extrema, u otra cosa?

Arnaldo González Arias  
14 No. 3104-D Playa.

