Aguas de La Habana aclara Arreglos y desarreglos en La Víbora



En esta oportunidad respondemos la carta Arreglos y desarreglos en la Víbora,
publicada el 3 de junio del 2016. Expone el recurrente Eric Eduardo Broche
Vidal que la instalación de los metros contadores de agua en el barrio donde
reside, que era bonito y conservado, es un lugar llenos de aceras destruidas y
con huecos frente de cada morada. Asimismo, agrega como pregunta, si no se
pudieron planificar los recursos para realizar la tarea y reparar los huecos
que por necesidad hay que abrir. De las aceras no queda nada. No hay razón que
justifique tanta chapucería y destrucción. Al siguiente día de la publicación
de la carta fue visitado por directivos de nuestra empresa, quienes le
brindaron la explicación correspondiente:

El proceso de instalación de metros contadores de agua, se inicia con la
inspección efectuada por un técnico, pasa a la etapa de instalación y culmina
con la reparación de las vías y aceras, incluyendo la recogida de escombros.

Es responsabilidad neta de nuestra empresa hacer el trabajo con la calidad
requerida y de esta manera se asume. Independientemente del tiempo que
transcurre entre el trabajo de los operadores que son los que instalan los
medidores y el de los albañiles, estos últimos encargados de restablecer los
cortes, a toda la zona debe dársele terminación, para lo cual se toman las
medidas necesarias para que el proceso flu­ya con rapidez, provocando las
menores mo­lestias posibles a la población, ya que algunas son inevitables.

Consta en el expediente la hoja de entrevista firmada por el compañero Eric
Eduardo Bro­che Vidal, como constancia de su conformidad con lo anteriormente
expuesto, así como manifestó que decidió remitirles una segunda misiva, donde
se retracta de lo planteado en la carta publicada por ustedes.  
  
Ing. Ana Remis Castro  
J´Dpto. Atención al Cliente,  
Aguas de La Habana  
Ing. Avilio Guevara Morales  
Director General Adjunto  
Vto. Bno. Lic. Losé Antonio Yáñez  
Balbuena  
Director Atención al Cliente

