Reconocimiento por la atención en el hospital Miguel Enríquez



En un mundo donde los antivalores se cotizan más alto cada día, donde crece la
cifra de personas que piensan que todo es comprable, donde el dinero a sus ya
conocidas funciones económicas ha sumado la de comprar principios, valores y
actitudes, existen, viven y trabajan en esta Isla miles de personas que cada
día, a pesar de que su salario “no alcanza”, lo dan “todo” por la vida y la
salud de sus enfermos y el consuelo de sus familiares.

Con estas palabras: “Toda la gloria del mun­­do cabe en un grano de maíz”, de
José Martí citadas por Fidel, quiero expresar el agradecimiento de una humilde
familia cubana al Hospital Clínico Quirúrgico Miguel Enrí­quez y al equipo de
cirujanos que se encontraba de guardia en la noche del 16 de mayo y recibieron
a mi esposo Oscar Masague Reina, tras sufrir un accidente del hogar,
realizándole inmediatamente una exitosa intervención quirúrgica. Al doctor
Nelson, doctora Liud­mi­la, doctora Anarella, al personal de enfermería y
trabajadores que mostraron una atención de excelencia, el profundo
agradecimiento y el de­seo de éxitos en su labor de salvar vidas y calmar
almas.

  
Aracelis Santos Alberteris,  
Calle Rafael de Cárdenas no. 6 210,  
Entre Palma y Pasaje,  
San Miguel del Padrón

