Inscripción de nacimiento pésimamente copiada



Tres días atrás recibí por correo certificado desde Guantánamo una inscripción
de nacimiento con datos pésimamente copiados. El documento fue confrontado por
Maylín Baró Moré; hecho por Yaqueline Fontanals Her­nández y firmado por
Coralia Ramírez Mau­ry. Porta ocho errores, entre ellos que con mi nombre
Eduardoooo me endilgaron un sexo fe­menino. Qué trabajo tan grosero.

Debo añadir que en conversación telefónica con Coralia Ramírez, jefa de esa
oficina en aquella ciudad, me indicó que tenía que gestionar una certificación
de sexo con un médico legal para subsanar ese error, pues los otros podía
corregirlos.

Me pregunto por qué un error introducido por ellas debo ser yo quien gaste
tiempo, dinero y energías para subsanarlo si con solo acudir al tomo y folio
originales verán que no hay semejante desaguisado. Tengo fotocopias de
certificaciones anteriores sin este plagio.

El hecho de que yo acudiera a Granma lo consideró como una amenaza y vuelve a
equivocarse: nadie puede sentirse amenazado si yo ejerzo mi inalienable
derecho a la queja. Es sencillamente inaudito.

Eduardo González S.  
Ave. 31 A, entre 246 y 250, edificio 201,  
apto-4, San Agustín,  
La Lisa,  
La Habana

