¿Sigue “perdiéndose” el agua en Altahabana?



Dando respuesta a la queja de referencia se informa que se visita el lugar con
el técnico de operaciones, el inspector del Con­sejo Popular, el director de
la UEB Boyeros y con la presencia de la presidenta y dos miembros del CDR, se
comprobó lo expuesto por el cliente, que a raíz de la sustitución del impulsor
de La Fortuna y la reorganización de horario provocado por el déficit en el
sistema Cuenca Sur, los resultados fueron valorados de eficaces, logrando que
el llenado de la cisterna se mantenga al 85 % de su capacidad. Es bueno
reconocer que en los apartamentos en estos momentos existen más tanques que la
capacidad de agua que puede almacenar la cisterna.

Aunque el compañero Kelvis Merino Pérez no se encontraba en su vivienda por
encontrarse fuera del país por motivo de trabajo nos entrevistamos con su
esposa, Yadira Domenech Ro­drí­guez, la cual dio fe de los resultados y los
trabajos que se venían realizando antes de escribir al diario. Además se
orientó al colectivo de vecinos que debían dirigirse a la Dirección de la
UMIV, ya que el edificio consta de más de 33 años de construido y sus redes
internas están en mal estado técnico.

El colectivo de vecinos quedó satisfecho y dio criterios de la preocupación,
la atención y monitoreo por parte nuestra y alegaron que conocían los trabajos
que se ejecutaban para mejorar el suministro de agua.

La queja queda solucionada y concluye con razón total.

Sin más,

Ing. Lázaro Raúl Iglesias Valdés,  
Director General, Empresa de Acueducto y Alcantarillado  
del Sur, La Habana

  
Coletilla

Es muy positivo que los vecinos no solo hayan quedado satisfechos, sino que
tuvieran la posibilidad de intercambiar con la entidad administrativa, la cual
se debe al servicio que le suministra al pueblo. Sin embargo, en la carta de
Kelvis Merino, hay dos asuntos: la falta de agua, que según la em­presa se
debe a que la cantidad de tanques en los apartamentos sobrepasa la capacidad
de la cisterna y al mal estado de las redes internas del edificio de 33 años
de construido; y el otro tema, sin respuesta en la misiva de la institución,
es cómo se pierde el agua habitualmente en el tanque elevado del hospital
Enrique Cabrera (el Nacional), lo cual pasa a la vista de todos, y a 200
metros en el edificio en cuestión falta el preciado líquido.

