Haz bien y no mires a quién



El 24 de enero del 2016 mi esposo y yo, por olvido, dejamos un bolso rojo
lleno en la parada del Parque 26 de Julio (La Feria) en la ciudad de Las
Tunas.

Juan Carlos el cantinero del restaurante 1800, pasó por esta y al oír el
comentario del bolso rojo olvidado, en un gesto altruista, ho­nesto y
desinteresado recogió el bien. Al observar el carné de identidad dentro
decidió devolver el bolso después de culminada su jornada laboral, no im­porta
que fuera en la madrugada.

Por mi búsqueda incesante logré personarme en el 1800 y recoger lo que pensaba
olvidado. Juan Carlos vive muy cerca de mi casa y aunque no nos conocíamos,
hoy sé que es un hombre de ley y de palabra, un ejemplo para todas las
personas.

Todavía hay gente como él que, sin importar los bienes, devuelven lo que no es
suyo. Lloré muchísimo con él y hoy tengo un nue­vo amigo, con quien puedo
contar en cualquier circunstancia. Gracias Juan Carlos, no hay palabras para
agradecer, pero Ud. materializó la frase… “Haz bien y no mires a quién”…
Seguro nos encontraremos en el ca­mino con otras personas que hagan lo mis­mo.
Los vecinos de Ramiro Santiago No. 25, familiares y amigos de Juan Carlos
estamos agradecidos.  
  
Zadis Miriam Hidalgo Izquierdo,  
Carlos Sosa Ballester No. 21,  
Reparto Sosa, Las Tunas

