Agradecimiento a personal de hospital avileño



Hoy cuando me embarga el dolor de haber perdido recientemente a mi hija,
quiero expresar mi eterno agradecimiento al personal mé­dico y paramédico del
hospital General Do­cente Antonio Luaces Iraola, de la ciudad de Ciego de
Ávila.

En especial a los de las salas de politrauma, terapia intermedia e intensiva,
por la excelente atención brindada a la familia y en particular a mi hija
Yoira, quien padecía de una psicosis orgánica y siempre tuvo a su disposición
todos los medicamentos para tratar la enfermedad, y lo que es más importante,
el cariño y la dedicación de los galenos, enfermeros y demás personas del
recinto, quienes siempre nos dieron esperanza y batallaron hasta el de­senlace
final.

Lázaro Guzmán Pérez  
Camino de Jiquí, No. 402,  
entre Séptima y Octava, Ciego de Ávila

