Peloteo en trámite de vivienda por Planificación Física de Holguín



La inquietud que deseo plantearle es acerca de las insuficiencias en el trato
a mi persona por parte de Planificación Física del municipio de Holguín. En
mis avatares para resolver mis problemas he sido maltratada en un sinnúmero de
ocasiones en las cuales he visitado dicha institución, que para mi propio
concepto es un ejemplo de ineficiencia burocrática.

El primer trámite fue para solicitar numeración de la vivienda que le
corresponde a mis hijos, según sentencia del tribunal del año 2003, y fue en
la octava ocasión en que visité ese lugar que pude obtener la satisfacción de
una parte de mis problemas; el próximo trámite, fue la solicitud de un
dictamen técnico para subsanar errores en la propiedad, en el punto en el cual
he llegado al máximo de mis posibilidades de resignarme al maltrato del que he
sido objeto, ya que he ido 15 veces entre

Planificación Física del municipio y la oficina de trámites de la Vivienda No.
2, en Holguín, lo que sumado a las ocho veces del trámite anterior darían 23
veces perdiendo días de trabajo por culpa de ineficiencias burocráticas.

El 25 de octubre logré que recibieran los documentos del arquitecto para que
ellos pudieran hacerme el dictamen técnico; ese mismo día me dieron el
comprobante No. 22 para que recogiera el documento el 24 de noviembre. Cuando
fui, la técnica de Planificación Física me dijo que mis documentos se los
había entregado a otra técnica, quien está con certificado médico y no sabía
cuándo se incorporaría. Hoy es 24 y no he resuelto mi problema para continuar
los trámites, eso aparte del sinnúmero de veces que he llamado a esa
institución sin que se me diera una respuesta convincente.

Es decir, el peloteo conmigo es inmenso y es por eso que como último recurso
acudo a ustedes para ver si al menos me ofrecen una disculpa y me solucionan
estas cosas.

Ustedes se preguntarán por qué todos estos trámites, si siendo natural de
Cacocum los realizo en el municipio de Holguín y les digo que por la razón
siguiente: Mis hijos son copropietarios de una vivienda en calle Fraternidad
No. 8, en Ciudad Jardín de la ciudad de Holguín, los represento porque son
menores de edad y el padre falleció, teniendo mis hijos derechos legales sobre
esa vivienda.

Xiomara Pena Pina,  
Jesús Menéndez No. 2, e/ Eduardo R. Chibás y Frank País, Cacocum, Holguín

