Violación de los nuevos precios de alimentos en CUC



Ya al segundo día de aplicadas las nuevas tarifas de precios, los
inescrupulosos comienzan hacer de las suyas.

Fui a comprar pollo al mercado de 5ta. y 42, Playa. Al empezar solo eran
visibles en tablilla y en las neveras las diferentes formas al menudeo; nunca
vi las cajas por ninguna parte en tablilla. Me llamó la atención que no
hubiera, siendo un mercado grande y sobre todo por lo que se dijo en el NTV.
Cuando pregunté al primer dependiente me contestó que sí había cajas de muslo
y cuarto. Insisto en el tipo de caja y el precio y me responde de 15 kg y era
según lo que pesara esta (¿acaso todas no pesan 15 kg?, me pregunto), y que
estaban alrededor de los 25 CUC.

Continué mirando la tienda y hablé con mi esposo para que me rectificara lo
que de­cía la prensa. Al entrar nuevamente en el mercado salía un cliente con
una caja y le pregunto el precio y me dice 24.20 CUC. No era lo que me había
dicho mi esposo pero para mí era mínima la diferencia.

Pido una caja, me dicen el mismo precio, yo pagué por tarjeta, en la espera
del trámite otros clientes comenzaron a solicitar lo mismo y a preguntar las
ventajas de este el dependiente les comenta que era más económico porque al
comprar la caja se hacía una rebaja de 0.10 CUC por kilo, en comparación de su
compra al menudeo. Esto tampoco se correspondía con lo expuesto en la prensa.

Cuál fue mi sorpresa al llegar a mi casa y revisar el comprobante y este no se
correspondía con lo comprado pues yo había ad­quirido un solo artículo por
24.20 CUC y en el comprobante aparecen dos artículos de pollo de 12.10 CUC
cada uno sumando 24.20 CUC y la prensa dice la caja de cuarto 15 kg a 24.00
CUC. Así lo pagaron todos los que compraron. ¿Será que reflejan las cajas de
pollo como dos artículos de 12.10 CUC para poder multarnos los 0.20 CUC?

Tanto esfuerzo que hace el Gobierno para aliviar el bolsillo del cubano de a
pie y en menos de 48 horas personas inescrupulosas adulteran los precios y le
roban al pueblo. Si estoy equivocada ofrezco mis disculpas, pero creo que
sería prudente que algún pe­riodista visitara el lugar e investigara al
respecto. Adjunto envío el comprobante de la com­pra y el de la transacción de
la tarjeta que utilicé.

Aymara Baganet Cobas  
23 No. 4216 apto 17, entre 42 y 44,  
Playa. La Habana

