Un largo camino de incomprensiones  resuelto con una simple llamada



Mi esposo y yo fuimos a la tienda de Puen­tes Grandes de la corporación Cimex.
En los cárnicos compré 6.55 CUC de pollo, la muchacha que me atendió fue a
pasar mi tarjeta de colaborador al pos de los electrodomésticos, regresó y me
dijo que había intentado varias veces pero la tarjeta no pasaba, que daba
reintentar y no pudo terminar la operación, por suerte me advirtió que cuando
saliera de allí fuera a un cajero a comprobar si me habían hecho el descuento
en Fincimex.

Fui al cajero y efectivamente por la operación fallida me habían hecho el
descuento en el banco, regresé a la tienda para que me resolvieran el problema
y ahí empezó mi padecer, fui a ver a la cajera de los cárnicos, la que pasó la
tarjeta y no pudo; ella buscó a la jefa de las cajeras que me dijo con estas
palabras: todo tiene solución, solo la muerte no la tiene, pero error, cuando
quiso sacar el duplicado en el pos este no salió, entonces sacó las últimas
operaciones y por desgracia no salió la operación fallida de mi tarjeta, ahí
empezó la controversia, cuando le pregunté qué solución había me dijo que yo
debía llamar a Fi­n­­cimex, que eso pasaba muy frecuentemente, que Fincimex le
hacía devolución del dinero a los clientes.

No hay que ser muy inteligente para saber que eso no era una respuesta lógica,
cuando le dije que cómo Fincimex me iba a devolver el dinero si en definitiva
la tienda había hecho la operación y ellos no podían comprobar por una llamada
telefónica si yo había llevado o no el producto, que ellos debían llamar y
hacer la gestión, me dijo que el pos era de Fincimex que ellos solo eran un
intermediario entre el banco y el cliente y que hasta ahí llegaba su gestión,
le dije que si era un intermediario pues tenían que llamar al banco, le conté
que en una ocasión, en esa misma tienda, cuando uno de los cajeros pasaba mi
tarjeta se había ido la corriente y el muchacho me dijo que tenía que
comprobar que me hubieran hecho o no el descuento en el banco, fue a la
gerencia, llamaron a Fincimex, contestaron que la operación no se había
llegado a hacer y fin de la historia, ella me dijo ¡ah! pero eso fue porque se
fue la corriente, eso es otra cosa.

A tanta insistencia de que llamara me dijo por último que la tienda en ese
momento no tenía teléfono, al verme impotente, le dije que quería hablar con
el gerente, no estaba el ge­rente, me pasaron a una oficina, supongo del
gerente, donde había dos muchachas trabajando en unas computadoras, les hice
la historia de nuevo, apareció otra, que a tanta insistencia mía dijo que
llamaran al banco, entonces había un teléfono operativo, la jefa de las
cajeras llamó al banco me dijo que salía un buzón de voz diciendo que estaba
lleno, volvieron a llamar y fue lo mismo; hasta ahí el asunto, les dije todo
cae sobre el cliente, que en definitivas es el pueblo, Liborio, en fin.

Por desgracia había dejado mi celular don­de tenía el teléfono del banco, al
cual en múltiples ocasiones he llamado y siempre he tenido una respuesta
adecuada y certera.

Al final, derrotada regresé a la casa, llamé a Fincimex, pude comunicar
inmediatamente, me atendió el operador 43 (día 30 de septiembre, hora 1:45
p.m.) le hago la historia, le di el número de mi tarjeta buscó todas las
operaciones de hoy y por supuesto estaba la que falló en la tienda, él me dio
el número de la operación y me dijo que con eso me sacaban el duplicado y que
ellos, los de la tienda, están en el deber y la obligación de llamarlos, que
cuando ocurre alguna irregularidad en el pos los cajeros deben informar al
gerente y el gerente o a quien corresponda llamar al banco y con el número de
operación sacan el duplicado y se soluciona el problema , pues ellos no
devuelven el dinero, así que la información de la jefa de cajeras era
equivocada y diametralmente opuesta a la realidad y me la repitió varias
veces, que era muy frecuente y que eran los clientes quienes resolvían con
Fin­cimex el problema.

Volví a caminar más de diez cuadras, fui a intentar hablar de nuevo con el
gerente pero entonces estaba almorzando y volví a ver a las compañeras que me
habían atendido por la mañana, les dije lo que me había explicado el operador
43 de Fincimex, llamaron a la jefa de cajeras, quien volvió a decirme que ella
había sacado todas las operaciones y la mía no aparecía, que ella había
llamado al banco y no había podido comunicar, yo pregunté que ¿qué se hacía
cuando se intentaba sacar el du­plicado y el pos no respondía?, una de ellas
me respondió que se llamaba a Fincimex, entonces le dije que si no reconocían
que habían cometido un error, que se habían equivocado, jamás podían avanzar.

Con el número de operación que me dio el operador 43 fui con la jefa de las
cajeras al pos, yo estaba muy molesta, me preguntó que por qué yo estaba tan
predispuesta con ella, que no me había maltratado y le respondí usted no me ha
tratado mal de palabra pero desde que la fui a ver me está maltratando.

En definitiva al pasar el número que le di por el pos inmediatamente salió el
duplicado y se resolvió el sencillo problema.

Lo peor de todo esto no es el maltrato, la desinformación, falta de
orientación, de solidaridad, si no que al final no reconocen que se
equivocaron y lo volverán a hacer una y mil veces. Le dije ¿vio que sencillo?
con una llamada suya hubiéramos resuelto el problema desde esta mañana.

¿Quién me compensa el tiempo empleado, el disgusto y molestias que me
ocasionaron? No creo que hayan actuado de mala fe ¿será que no conocen las
funciones inherentes a sus puestos de trabajo? ¿Qué pasa con estos
trabajadores de una cadena poderosa que no conocen sus funciones y por tanto
no hacen bien su trabajo y maltratan de esa manera?

Ojalá alguien me responda.

  
María de la Caridad Barciela  
Marino No. 904 apto 1, entre Talleres y Final. Plaza de la Revolución. La
Habana

