Reciclar siempre



No hay manera más sencilla de sustituir importaciones y ayudar a nuestra
menguada economía que recuperando todo lo que sea reciclable. Si los ricos lo
hacen, los pobres es­tamos obligados a hacerlo. Y se han dado pa­sos, pero
cualquier hogar sigue inundado de cosas que pudieran seguir siendo útiles y
van al cesto de basura. Latas y otros objetos metálicos, nylon, papel, cartón,
pomos de medicina, envases y pomos plásticos, y un largo et­cé­tera. Las casas
de compra no siempre están cerca y el cuentapropista que pasa voceando por la
cuadra cada cierto tiempo, solo compra algunos tipos de botellas, y por cierto
a di­ferentes precios.

Por iniciativa del Che se creó en 1961 la in­dustria del reciclaje en Cuba,
pero aún no so­mos eficaces. Y es verdad que existe una vi­­go­rosa estructura
empresarial de recuperación de materias primas y más de 5 000 recupe­radores
de desechos reciclables por cu­en­ta propia, pero evidentemente le falta
lu­bri­cante a un eslabón intermedio de la ca­dena.

La gente debe saber cuánto le pagarán por cada pomito, kilogramo de papel,
plástico o cualquier cosa que pueda usarse nuevamente y tener un lugar cerca
donde se lo compren. Las poco más de 300 casas de compra del país son
insuficientes y no siempre eficientes.

Pero como escribí hace casi dos años en la sección de Cartas a la dirección
del Gran­ma y nadie se dignó en responder, “cuan­do era menos necesario, por
los años 70 y 80 del si­glo pasado, en cualquier bodega te com­pra­ban las
botellas vacías. Ahora que so­lo venden unos pocos productos normados y sus
empleados tienen apenas dos o tres días de trabajo intenso al mes, no las
compran. Ni en el rescate de materias primas, ni en otras ra­mas, creo que
todo pueda resolverse dejándolo en manos de los particulares”.

De nuestros hogares sale, según estadís­tica oficial, casi el 70 % de lo que
se recicla anualmente, que le ahorra al país más de 200 millones de dólares,
además de su efecto descontaminador del medio ambiente. Pero las
potencialidades son infinitamente superiores. Hace falta una política de
precios estimulantes, acordes con los del mercado internacional. Actualmente
se recicla solamente un tercio de lo que pudiera volver a utilizarse. Si
alguien tiene dudas, lo invito a darse una vuel­ta por los vertederos.
Esperemos que la nue­va ley de reciclaje, en prolongada fase de es­tu­dio,
resuelva definitivamente tantas lagunas en esta materia prima.

  
Jesús Álvarez López  
Real, No. 270.  
Santa Clara.  
Villa Clara.

