Lo caro que resulta viajar  por tramos saliendo de Holguín



Quiero informar una vez más las violaciones que se cometen en la terminal UEB
Ómnibus Nacionales de Holguín.

Vivo en el municipio de Báguanos, el cual tiene dos asientos en la salida 9:30
para La Habana. Yo había reservado los dos asientos para mi nieta y su esposo,
que iban para Sanc­ti Spíritus. A la hora de chequear los autorizos para sacar
los boletines, el jefe de turno los aprueba y les plantea que tienen que pagar
hasta La Habana, pues es un expreso; sin otra alternativa tuvieron que abonar
el importe completo.

Me pregunto: ¿Desde El Majá, donde se quedaron los muchachos, hasta La
Ha­ba­na, los pasajeros que montaron fueron gratis, le picaron boletines y el
dinero en efectivo que pagaron a dónde fue? ¿Es que el jefe de tur­no está en
combinación con los choferes? ¿Hasta cuándo hay que seguir denunciando estas
violaciones que se producen en Hol­guín?

En otras ocasiones había que pagar hasta Entronque Jagüey o Remedios pero como
se observa aquí apretaron más, ¿o es que los que vamos para los tramos no
podemos viajar?

Delfín Rey Gámez,  
Venezuela 2, No. 30, Tacajó, Báguanos, Holguín

