Ómnibus Nacionales responde a queja sobre precio de pasajes



Dando respuesta a la carta Más allá del dilema del precio de los pasajes en
Ómnibus Nacionales, le informamos que nuestra empresa tiene como objeto
fundamental la transportación de pasajeros interprovincial, priorizando las
que transportan a larga distancia.

Las rutas actuales cumplen con este principio, por lo que la venta de pasajes
se protege 87 días para el destino final y en las últimas 72 horas se liberan,
hacia los diferentes destinos intermedios abarcados en la ruta.

La ruta Mayarí–La Habana surgió precisamente a partir de la solicitud de los
electores por la necesidad de trasladarse hasta La Habana como destino final,
no obstante, según las capacidades que queden disponibles en el ómnibus se
comercializan a los destinos intermedios, priorizando los pasajeros que viajan
hacia La Habana. Si se priorizara un destino más cercano a Mayarí la ruta
perdería el objetivo para la cual fue creada. Como alternativa debemos
informar que existe una ruta Holguín-Camagüey.

Los estudiantes universitarios tienen la opción de viajar gratis dos veces al
año des­de sus universidades hasta sus casas y vi­ceversa cumpliéndose un
acuerdo del 7mo. Congreso de la FEU y se materializa a través de
transportaciones masivas organizadas por el Mitrans, el MES y la FEU, además
de recibir una bonificación del 50 % del pasaje cuando realicen viajes en
otros meses que no estén comprendidos en los de transportaciones masivas,
siempre autorizados por el área administrativa de su centro universitario.

En cuanto a la referencia que se plantea sobre los enfermos que viajan a
Camagüey y no tienen una prioridad, informamos que en cada salida de la
programación de nuestra empresa se destinan dos capacidades para altas
médicas, realizando una protección a la atención de estos casos.

Referente a la forma en que se comercializan los pasajes y la suposición a que
esta obedece solamente a un interés empresarial, merece que aclaremos que
cuando se suman las tarifas que se aplican entre tramos los valores son
superiores a cuando se vende un pasaje de origen a destino, lo cual demuestra
que el hecho de dar prioridad a los pasajeros que van de origen a destino o
viceversa es solo una decisión para proteger a estos porque se trasladan a
distancias ma­yores, principio que se mantiene en la co­mercialización de la
lista de espera.  
  
Roberto Ricardo Marrero,  
Director General  
Empresa Ómnibus Nacionales

