Reflexión para tener muy en cuenta en todas las provincias



En días pasados tuvimos la oportunidad de visitar las capitales de las
provincias de Las Tunas, Holguín, Santiago de Cuba y Granma como parte de una
excursión organizada en Villa Clara; no solo nosotros, sino el resto del
colectivo de villaclareños que compartíamos el viaje coincidimos en que en
esas ciudades se vive una realidad muy diferente a la nuestra. Con agradable
satisfacción nos llamó poderosamente la atención, la limpieza, la disciplina
urbana que se respira, la belleza de los centros históricos, el cuidado de los
parques y la gran variedad de comercios gastronómicos y de productos
industriales tanto en moneda nacional como en moneda convertible, debidamente
abastecidos con una diversidad increíble de productos y sin la presencia de
revendedores, acaparadores, canjeadores de mo­neda en sus exteriores, ni
personas que acosan ofertando servicios particulares; un ambiente realmente
sano e interesante.

Nos preguntábamos, por qué en nuestra provincia y particularmente en Santa
Clara, no puede suceder algo similar, ¿es qué acaso no vivimos en el mismo
país?

La concepción que se maneja en los boulevares de las ciudades visitadas es
completamente diferente a la nuestra, se logra un equilibrio entre lo cultural
y lo comercial con un diseño atractivo, buen gusto y tranquilidad; en ningún
momento nos mo­lestó la música de los pocos locales que la tenían a modo de
am­bientación para su servicio, y donde vimos bafles colocados en sus
exteriores estos mantenían un volumen que no agredía a los transeúntes ni al
resto de las actividades que se estaban realizando en el mismo parque.

La abundancia de comercios con una adecuada ambientación, brindan la
posibilidad de comprar con facilidad artículos de todo tipo que no se agotan,
por el contrario, constantemente se abastecen, lo que reduce al mínimo las
posibilidades de los que lucran revendiendo productos como ocurre en Santa
Clara. Resalta en este sentido la solución que se le dio en Holguín a los
puntos de ventas de comida y fiambres en los alrededores del estadio de pelota
Calixto García, que con una construcción sencilla y lineamientos
arquitectónicos generales para todos, ofrece un ambiente agradable, de buen
gusto, donde prima la limpieza, la higiene y la variedad de ofertas, algo que
bien pudiera pensarse en Santa Clara para cambiar la imagen que existe en
diferentes lugares públicos como es el caso de la zona hospitalaria donde se
incluyen el hospital pediátrico José L. Miranda, el provincial Arnaldo Milián
Castro, el materno Mariana Grajales así como la Universidad de Ciencias
Médicas Dr. Serafín Ruiz de Zárate Ruiz, por solo nombrar una zona.

Sabemos que no todas las regiones cubanas tienen las mismas particularidades y
posibilidades pero pensamos que un intercambio de experiencias entre los
gobiernos provinciales sería saludable e inteligente a favor de encontrar
propuestas, vías, alternativas que se ajusten a cada lugar y que propicien una
mejor calidad de vida de los ciudadanos que allí habitan y en última instancia
de todos los cubanos; nuestra ciudad que años atrás era catalogada como la más
limpia de Cuba está perdiendo su encanto y tiene mucho que aprender de sus
coterráneos de la zona oriental, orgullosos de su patrimonio y veladores por
mantener el orden y la disciplina.

Urge una renovación integral de Santa Clara para recuperar su aire de ciudad
culta, limpia, disciplinada, celosa en la preservación de las riquezas
patrimoniales que nos identifican, y tomarse las medidas que sean necesarias
para eliminar de una vez por todas las indisciplinas sociales que nos afectan;
tiene que erguirse verdaderamente como la capital de una provincia histórica e
importante que siempre ha sido baluarte en el proceso revolucionario cubano.

Aprovechamos para agradecer en especial la atención que nos brindó la guía que
nos acompañó en el corto recorrido que hicimos en el Cementerio de Santa
Ifigenia en Santiago de Cu­ba, su profesionalidad y conocimientos históricos
nos impresionó a todos, lamentamos no haber tomado su nombre, solo po­demos
agregar que es una oriental nata, desde su saludo nos transportó a la imagen
de nuestras maestras de primaria, que toda enseñanza la acompañaban del cariño
de quien está regalando sabiduría y disfrutaban su trabajo, en su persona
resume amabilidad, orgullo de su ciudad y su historia la cual domina a la
perfección, y como bien ella expresara, no puede dejar que los visitantes se
vayan sin conocer al menos los principales sitios que atesora esa necrópolis
donde reposan los restos de innumerables personalidades; si está leyendo estas
notas, a esa santiaguera de pamela blanca, gracias.

Segundo Ramos Veitía  
Edyn Evora Larios  
San Cristóbal 114-A entre Alemán y J. B. Zayas  
Santa Clara.  
Villa Clara

