Explica Aguas de La Habana



Respondemos en esta oportunidad al caso publicado en la sección Cartas a la
dirección del viernes 21/8/15 bajo el título ¿De quién es la
responsabilidad...? en el que expone la compañera Mercedes Puerto Caballero,
residente en Ave. del Norte No. 383 apto. 10 e/ Ave. Este y Ave. de los
Ocujes, municipio de Cerro, la existencia de un salidero inmenso que corre por
la alcantarilla al finalizar la calle Alameda Norte IV y corre varias cuadras.
Agrega, entre otros aspectos, que el flujo de agua que se pierde es
extraordinario.

El 25/8/15 la recurrente Mercedes Puerto fue visitada por una funcionaria
nuestra, la cual le explicó que debido a que no podía determinarse a simple
vista el lugar donde aflora la fuga, fue necesario enviar a los especialistas
de Pitometría, con la finalidad de detectar con los equipos especializados
para estas labores el punto exacto donde se debía trabajar. Logramos
primeramente con esta tecnología, detectar dos salideros de agua potable: uno
en maestra de 4" en Alameda Norte 111 y Final, el cual se suprimió el día
1/9/15 y otro en Alameda Norte III frente al No.11015 e/ Alameda Norte y
Lindero, el cual quedó concluido el 18/9/15. Se visitó nuevamente a Mercedes
Puerto firmando conforme la hoja de entrevista.

En cuanto al flujo que queda corriendo dentro del registro es la que corre
normalmente dentro de un sistema de evacuación como el mencionado y su
procedencia es albañal, cuya abundancia depende de la extensión del área que
tributa a este. El caudal aumenta en dependencia del incremento del uso del
agua en los hogares.

Ing. Ana Remis Castro  
J´Dpto. Atención al cliente  
Aguas de La Habana  
Lic. José Antonio Yáñez Balbuena  
Director Atención al Cliente

