Administración de San Juan y Martínez dará solución a queja 



A partir de lo expresado por Omar Narciso Curbelo Serrano, vecino de San Juan
y Martínez, Pinar del Río, en carta donde expresa su inconformidad con la
ejecución de su vivienda, argumentando demora en su terminación informamos.

Este caso ha sido analizado en distintos momentos por el Consejo de la
Administración Municipal por las reiteradas quejas de Curbelo Serrano a
distintas instancias provinciales y nacionales y sus constantes discrepancias
con la Empresa Co­ns­truc­tora del Micons que tiene contratada la obra,
estando incluida en el plan estatal del mu­nicipio, ejecutándose un proyecto
tipología I.

El plan estatal de la vivienda está destinado a la solución de los casos
afectados por los huracanes, clasificados como de­rrumbes totales, siendo
incluidas las familias con mayores necesidades, por el orden de prioridad
establecido por las comisiones de las circunscripciones, de los cuales hoy
existen 1 269 casos pendientes en el municipio, significando que Concepción
Se­rrano, mamá de Omar Narciso y propietaria de la vivienda, no se encuentra
dentro de la categoría de los derrumbes totales de los huracanes, no obstante
por existir un compromiso anterior se aprobó la construcción de esta vivienda,
cuestión bien explicada por Omar Narciso en su carta.

A partir de los análisis realizados con el Micons y la dirección municipal de
la Vivienda sobre esta obra, conocimos han existido diferencias entre Omar
Narciso, los constructores y la Vi­vien­da, ya que a partir de las nuevas
indicaciones del Ministerio de la Construcción para la ejecución de las
viviendas estatales (viviendas económicas) los recursos destinados a estas
fueron reducidos y sustituidos por otros elementos, indicación que no es
entendida por el compañero, exigiendo los recursos que fueron listados en el
proyecto inicial que tiene en su poder, el cual no fue confeccionado
estatalmente, sino por un servicio que él solicitó a un arquitecto, con un
gasto material muy superior a lo planificado. Estas exigencias han sido la
causa fundamental de la demora para la terminación de la vivienda, adoptándose
la decisión de manera excepcional por el Consejo de la Administración
Provincial de aprobar realizar acciones constructivas adicionales tales como,
cubierta de tipología 1 y piso de baldosa.

Por los incumplimientos del cronograma de ejecución aprobado para esta obra se
establecieron chequeos periódicos con el organismo constructor, adoptando las
decisiones que aseguren la terminación en los plazos acordados.

Lo anterior es de conocimiento de Omar Narciso.

Vladimir Ramos Hernández,  
Presidente CAM San Juan y Martínez

