En búsqueda de soluciones financieras para  el Programa arrocero



Para dar respuesta a la carta publicada en la sección Cartas a la dirección
con fecha 25 de diciembre del 2015, firmada por Pedro Ro­dríguez Alfonso,
jubilado y usufructuario de la CCS Jorge González Ulloa, vecino de la calle 2
entre 17 y 19 No. 1707 A, Los Palacios en Pinar del Río, se creó una comisión
integrada por directivos de la Delegación Pro­vincial de la Agricultura, ANAP
y la Empresa de Aprovechamiento Hidráulico, dando Con razón en parte a las
preocupaciones expresadas.

El promovente tiene razón, porque en el mes de septiembre cuando se formuló la
que­ja, no se conocía el plan de siembra de arroz para la campaña de frío. La
Empresa de Apro­vechamiento Hidráulico, teniendo en cuenta la intensa sequía
por la que atraviesa la provincia, no había definido el volumen de agua a
utilizar en espera de mayor disponibilidad a partir de las posibles
precipitaciones, cifra que se hace oficial en noviembre del 2015, informando a
la cooperativa, ubicándose 413 hectáreas. Es cierto que la economía de la CCS
está afectada por la disminución de las siembras del año 2015 y problemas de
funcionamiento que originaron cambios en su dirección.

Le faltó información cuando refiere que la inmensa mayoría de los productores
llevan dos años sin sembrar. En visita a la CCS y en intercambio con los
usufructuarios se comprobó que de 338 tenedores de tierra durante el año 2014,
realizaron siembra 322 con 3 782,4 hectáreas. Las afectaciones ocurrieron
durante el año 2015, donde solo sembraron 29 productores por escasez de agua,
no existiendo limitantes para sembrar cultivos va­rios menos consumidores,
ubicándose 391 hectáreas de las que hay contratadas 305.

En análisis realizado con la Empresa de Aprovechamiento Hidráulico, se conoció
que no existió mal manejo del agua. A partir de abril cesaron las entregas a
la Empresa Agroin­dustrial de Granos Los Pa­lacios por agotamiento de la
disponibilidad de las presas, provocando el vaciado natural del canal
magistral que comenzó a recuperarse con las precipitaciones del mes de
octubre, aprovechándose para dar mantenimiento a la compuerta del desarenador
del vaso de la derivadora de Los Palacios por presentar fugas de agua, estando
concebido en el plan. En ese mo­mento solo se contaba con el agua, estando
concebido en el plan. En ese momento solo se contaba con el agua del
vertimiento de la presa Ramírez, de Con­solación del Sur, que se llenó por su
baja capacidad y los escurrimientos no regulados de las precipitaciones en el
sur de la provincia.

Con relación a la carencia de piezas de re­puesto para las cosechadoras, que
afecta al país y en particular a la provincia de Pinar del Río y el por qué no
se adquirieron dichas piezas en vez de comprar tantos camiones, cuñas, motos y
carros ligeros podemos señalar lo siguiente:

Las piezas de repuesto para las cosechadoras de arroz y la maquinaria agrícola
de preparación de tierra, no se pudieron adquirir en su totalidad dentro del
año 2015. La razón es la no disponibilidad de divisas para gastos corrientes,
lo cual provocó que el coeficiente de disponibilidad técnica de las
cosechadoras solo alcanzara entre un 50 y un 55 %, agravándose la situación en
la campaña de frío, pues ya las cosechadoras venían con desgaste de la cosecha
de la campaña de primavera.

Ante esta situación, se fueron tomando me­didas y con las piezas que se
pudieron ad­quirir en nuestro país más las que se fabricaron en las Empresas
Agroindustriales de Gra­nos y en ocasiones las que los propios productores
suministraron, se logró mantener activas un grupo considerable de cosechadoras
para enfrentar la campaña de frío y dentro de esa el pico de cosecha creado en
el mes de diciembre a partir de afectaciones por lluvias durante varios días
en gran parte del territorio nacional.

En relación con la compra de camiones, cuñas, motos y carros ligeros, debemos
plantear que nada tiene que ver con las piezas de repuesto de las cosechadoras
de arroz. Ten­gamos en cuenta que estos medios previstos y aprobados en el
Programa Arrocero desde el año 2012 y que entraron a finales del año 2014, se
adquirieron a través de un crédito chino otorgado a nuestro Gobierno,
destinando una parte de su financiamiento al Pro­grama arrocero, pues
independientemente de las afectaciones ocasionadas por la se­quía, la
dirección de nuestro país mantiene la decisión de seguir trabajando para
lograr el incremento de la producción de arroz, sustituir importaciones de ese
cereal y contribuir a la alimentación de nuestro pueblo. Todos los medios
mencionados anteriormente es­tán controlados y tienen su destino específico
dentro del Programa arrocero.

Es bueno que se conozca que este crédito chino solo admite la compra a
proveedores de la República Popular China y no se puede utilizar en terceros
países.

Las piezas de repuesto para las cosechadoras, tractores, la industria del
arroz y otros me­dios del Programa arrocero, se contratan y se compran
fundamentalmente en los países donde fue adquirida la tecnología, Brasil,
Alemania y España, con otras fuentes financieras de las cuales no se disponía.

En estos momentos se realizan los análisis correspondientes para la búsqueda
de soluciones financieras que permitan adquirir con tiempo suficiente las
piezas de repuesto y demás medios que garanticen el desarrollo del Programa
arrocero.

Lázaro Díaz Rodríguez  
Director de la División de Arroz del  
Grupo Agrícola  
Víctor Fidel Hernández Pérez  
Delegado Provincial Minag

