Democracia



Recibí su respuesta a mi misiva con fecha 25/07/2016 Ref: 1165/6; la cual
usted trasladó al Ministerio de Educación Superior para ser valorada.

Le comunico en nombre de mi familia y en el mío propio la más extensa gratitud
a usted y a todo el que ha hecho posible la solución al pro­blema que tanto
nos golpeaba. En estos momentos mi nieta está matriculada en la Universidad de
La Habana para la terminación de la carrera, la cual había estado
interrum­pida.

Aprovecho para decirle que en estos mo­mentos está laborando y muy contenta.

Por cierto, hasta la fecha no he recibido respuestas serias de los autores
intelectuales que me hicieron padecer tanto a mí como a mi fa­milia sinsabores
y disgustos durante dos años.

Obvio que de alguna manera debo de estar también agradecido con ellos:

1- Porque me enseñaron que a pesar de sus altanerías y prepotencia
demostradas, la verdadera democracia en una Revolución como la nuestra existe,
pues las malas decisiones de al­gunos hombres no detienen el reclamo de
cual­quier cubano, sea este quien sea.

2- Democracia revolucionaria: porque pue­do acudir al Director de un periódico
informativo y serio, y recibir respuesta.

3- Democracia revolucionaria: porque pue­do exigir los estudios de mi nieta en
cualquier Universidad de Cuba sin que se me exija a mí un solo centavo por esa
carrera.

Padezco como todo cubano los problemas que generan los años de castigo
inmerecido en referencia al bloqueo y otros temas sociales provocados por
nosotros mismos.

Moraleja: Cuando te sientas mal, cuando du­des, cuando alguien de forma insana
te acon­seje y despierte en ti la debilidad y la desidia: piensa que puedes
llegar donde quieras sin te­mor: piensa que no necesitas fortuna para dar­le
salud y carrera a tu familia.

Gracias una vez más.

Rubén Vázquez Montero  
6ta. No. 19341, entre Avenida 1ra. y  
Calzada de San Miguel del Padrón.  
Reparto Afán. San Miguel del Padrón.  
La Habana

COLETILLA  
La carta original, es decir, la que envió al periódico R. Vázquez, no fue
publicada en esta sección por razones de espacio, como ocurre con muchísimas.
Nótese que aparecen semanalmente tres o cuatro a lo sumo. Sin embargo, como
toda misiva que llega a nuestras manos, es tramitada con el organismo o
entidad de re­lación para lograr el objetivo supremo de Cartas a la dirección,
que es el de que la población y las instituciones dialoguen, como fiel
expresión de nuestra democracia socialista. Esta nueva carta de R. Vázquez es
una fiel expresión de ese objetivo y de las virtudes de nuestra Revolución,
aun cuando haya sido originada por la falta, deficiencia o subvaloración del
asunto por par­te de un organismo del Estado.

