Reparada cajita con defectos



El 11 de noviembre se publicó la carta Cajita con defectos y preguntas sin
respuestas de Emilio Segura, de Santiago de Cuba, referente a las dificultades
para reparar una caja decodificadora Gelect (en posgarantía) así como el alto
precio de sus piezas y componentes.

De acuerdo con lo establecido, los especialistas en Santiago realizaron una
investigación en los dos talleres de Copextel del municipio, verificándose el
cumplimiento de los procedimientos para la atención al cliente y las tarifas
de servicios para las cajas decodificadoras. Se entrevistó al promovente y a
su esposa, así como a los técnicos relacionados con el servicio,
determinándose:

Emilio no adquirió su equipo en la tienda y no contaba con el documento que
orienta el lugar donde debe recibir los servicios técnicos; por esa razón,
visitó un taller de TRD en el cual no se atienden estos equipos.

En el taller de Copextel se le comunicó que existía la posibilidad de
reparación mediante la aplicación del Programador Universal, aunque en ese
momento, no se contaba con ese equipo. (ya se encuentra en los talleres).
Según Emilio, allí se le informó que si la rotura era en la placa, el costo de
la misma serían unos 40 CUC. En la entrevista se esclareció que se trata de
los precios establecidos (32,05 CUC la placa y 4,80 CUC la mano de obra).

Acerca de las preocupaciones del alto precio de piezas y componentes,
significamos que en la empresa se aplican los precios de acuerdo con las
tarifas aprobadas por los órganos rectores. La placa es el componente
principal y, por ende, el más costoso.

La empresa cuenta con el personal calificado y los suministros para prestar
los servicios técnicos de este equipamiento. Reconocemos que existieron fallos
en la atención, no orientando correctamente, ni se agotaron las posibilidades
para la solución. Se tomaron medidas técnico-organizativas para evitar su
repetición y lograr en lo inmediato el mejoramiento de los servicios.

La cajita del promovente fue reparada. Emilio quedó conforme con la
reparación, pero manifestó su inconformidad por el alto precio de piezas y
componentes.

María del Carmen Hernández,

Gerente General en funciones División Electrodomésticos, Audio y Luces,
Santiago de Cuba

