Nota aclaratoria



En el reportaje Respuestas oportunas: un derecho no una opción, publicado en
las páginas 4 y 5 del pasado viernes, se detectaron algunas imprecisiones. Una
de ellas se refiere a los datos adjudicados a la Empresa Correo de Cuba, los
cuales no son correctos. En el gráfico que acompañó a ese material, se expuso
que dicha institución recibió de nuestro diario 35 cartas y respondió solo
cuatro en el periodo de enero a mayo del presente año, cuando en realidad les
hicimos llegar 25 y respondió el 100 %. Tras el análisis realizado, de
conjunto con esa entidad empresarial, no solo corregimos el dato, sino que
concluimos que la responsabilidad del error es del De­parta­mento de Aten­ción
al Lector de nuestro diario, dada las diferentes formas de captar la
información. Granma ofrece disculpas por este error.  
  
Dirección del Periódico Granma

