TRD-Caribe investigó el hecho y fueron aplicadas medidas disciplinarias a empleados  y gerentes involucrados



Conocida por la dirección de la División Habana Este de TRD-Caribe, la queja
formulada por Marina Aldama Fernández, el 8 de enero del 2016 en el periódico
Granma, fue creada de inmediato una comisión para investigar los hechos.

Se realizó un control en las dos unidades comerciales a que hace referencia la
clienta en su queja, y donde los vendedores le informaron precios superiores
al real pagado por unas zapatillas que había adquirido hacía unos días, en
otra unidad comercial de la propia Cadena.

Una vez terminada la investigación, con el testimonio de la clienta, se
decidió aplicar me­didas disciplinarias con los trabajadores de la peletería
de las unidades comerciales Casa Sánchez y el Eléctrico; de igual manera, con
los gerentes de ambas tiendas.

La División Habana Este adopta las acciones necesarias para que hechos como
estos no se repitan.  
Atentamente,  
  
Amílkar Odelín Ante,  
Director Mercadotecnia,  
TRD-Caribe

