Maltrato de animales en Cienfuegos



Les escribo para comentarles sobre una si­tuación generalizada en todo el
país: el maltrato sin límites a los caballos y animales de tracción.

No es un caso esporádico, sino que rebasa ya lo que pudiera entenderse como
“normal”. La crueldad que raya en el terror es una situación generalizada en
campos y ciudades en un país como el nuestro, cuyos preceptos son humanistas y
en que tanto se insiste en el cuidado del medio ambiente.

Hace unos días pude presenciar a un caballo en mal estado físico tirando de un
carretón bastante pesado y colmado de personas. El cochero lo atropellaba
ferozmente, algunos se inmutaban, pero recibieron groseras contestas. El
animal desfalleció y su dueño lo golpeó en el suelo sin compasión.

Otro carretonero muy solidario le vociferó: “Cógelo con el alambrón”. Y le
facilitó una cabilla lisa. Tras esto siguió una escena dantesca delante de
todos.

Escenas tan lamentables como la referida son muy cotidianas. Me pregunto:
¿Fun­cio­nan las leyes que existen para la protección de los animales en
nuestro país? Pienso que se pu­diera prohibir terminantemente que aborden un
carretón más de seis personas y cuando ocurran actos de violencia confiscarle
los bienes al cochero. Estas crueldades sirven de referente a niños y
adolescentes que en mu­chas ocasiones ya imitan. Mientras no se to­men medidas
drásticas contra esos hechos tan abominables que se cometen contra seres tan
nobles e indefensos, estaremos dándole cabida a la indisciplina social y
lacerando los valores de una sociedad tan justa y revolucionaria como la
nuestra.  
  
Miguel Ángel León Pérez,  
Calle Menéndez Peláez no. 27 E,  
Cumanayagua,  
Cienfuegos

