¿Cómo impedir el robo de saldo de cuentas wifi?



Les escribo, porque se suscitó una situación con mi cuenta de navegación
internacional, lo que conocemos como cuenta de wifi.

El domingo 11 de septiembre del 2016 alrededor de las 5:40 p.m., realizo una
recarga a mi cuenta de Nauta en la oficina de Etecsa, que se encuentra en
Desamparado, municipio de La Habana Vieja, por un monto de 10,00 CUC. Todo
transcurrió normal, la compañera de Etecsa me entregó mi comprobante y me
marché. Cerca de las 8:15 p.m., en la zona wifi que se encuentra frente al
hotel Ambos Mundos, fui a conectarme y para mi sorpresa mi cuenta en vez de
tener cinco horas de conexión, solo tenía dos minutos.

Al otro día muy temprano me dirijo a la misma oficina, era otro turno de
trabajo y me atendió la especialista principal, quien me informó que mi cuenta
había sido jaqueada y mi saldo transferido, que mi queja tendría una
investigación y en 15 días tendría una respuesta. No quedando satisfecho por
la respuesta salí de la oficina con los mismos problemas y no tenía ni un
número de queja. Al día siguiente me presenté en la oficina de Etecsa en
Obispo y Habana, en la cual tuve un tratamiento más adecuado por los
especialistas del lugar, donde me brindaron información sobre la cuenta, a
donde había sido transferido el saldo y el horario en que se hizo la
transferencia. Para mi sorpresa ocurrió a las 7:07 p.m., mucho antes de que yo
llegara a la zona wifi donde planeaba conectarme. Se me dijo también que el
usuario al que se le había hecho la transferencia tenía un largo historial en
el sistema, de transferencias desde otras cuentas hacia la de él, pero que
ellos no podían actuar ni procesar mi queja hasta que yo hiciera la denuncia a
la policía, lo cual demuestra que esto no sucede de forma aislada, sino que se
está volviendo un problema.

Acaso no está Etecsa en la obligación de dar una respuesta contundente una vez
que le fue notificada una violación de la seguridad de uno de sus clientes y
de su sistema (la cual ocurrió antes de la conexión), sin tener que esperar la
denuncia a la policía. En todo este tiempo de espera, personas inescrupulosas
continúan robando saldos, afectando no solo a las personas, sino al Estado
cubano, pues este dinero va a parar a cuentas para revender ese saldo en los
lugares de conexión a precios más baratos. No creo que yo sea el más
perjudicado. Yo pierdo mi saldo y mi confianza en la seguridad en las redes de
Etecsa, empresa que de­muestra una alta vulnerabilidad a sus sistemas y una
lenta actuación al respecto, y los delincuentes continúan campeando por su
libre empresa, como se diría en buen cubano.  
  
Neil Hernández Isla,  
Luz 154, esquina San Ignacio, La Habana Vieja, La Habana

