Honra para los educadores 



Maestra Teresa Puig Banda, no tiene por qué recordarme, fui su peor alumno de
quinto grado en la escuela Antonia Riera del curso 1970-1971.

La recuerdo a usted delgada, con cerca de 160 cm de alto, ojos claros,
impartías las letras y Miguel Ángel las ciencias, era usted muy dinámica,
alegre y exigente a la vez.

Yo tenía malísima ortografía, no razonaba bien los textos. Recuerdo su empeño
de una lectura: «...el tabaco en Cuba se cosecha en todas las provincias menos
en Matanzas...». ¿Lo recuerdo bien? Repetí ese quinto grado, pero no olvidé
sus enseñanzas y me propuse no repetir jamás un curso, mejorar en grado sumo
la ortografía y conjugar mi amor por la educación física y las ciencias con la
importancia de las letras

Vi su foto en el Granma del 22 de diciembre, he sentido una alegría colosal,
además como heroína de una de las más bellas hazañas en la historia universal:
la Campaña de Alfabetización.

Maestra, hónrenle mis letras, y a la vez sea extendida la honra a todos los
educadores y en hora póstuma al genial conductor que volvió realidad los
sueños: ¡Gracias!

Fui su peor alumno, ahora soy máster en Contabilidad. Guardo sus enseñanzas
como la luz del día porque la educación en Cuba se cosecha en todas las
provincias y más allá de nuestros mares.  
Felicidades,

  
Magdiel Jiménez de Castro,  
Legra, Edificio 44, apto. 25, Micro 1, Nuevitas, Camagüey

