No entiendo medida de Cubana de Aviación en reintegro por cambio de pasaje



Hace unos días hice la reservación para viajar a Santiago de Cuba en la
oficina de reservaciones perteneciente a la agencia de Cubana de Aviación
ubicada en Infanta y Humbold, La Ha­bana; dicha reservación incluye ida y
regreso.

Luego determiné cambiar la fecha de ida solamente y al dirigirme a dicha
oficina para cambiarla se me informa que también tengo que reintegrar el
regreso, algo que no entiendo, porque el regreso lo mantengo invariable, pues
tuve que reintegrar ida y regreso y se me descontó el 10 % de todo en general.

Pregunto, ¿por qué tengo que reintegrar el regreso si no iba a variar dicha
fecha? Quisiera que alguien de dicha agencia me explique, ya que la respuesta
que se me dio en dicha oficina no me convenció, al decirme que como toda la
reservación la hice el mismo día tenía que reintegrar completa toda la
reservación.

María Isabel Márquez Ramírez  
20 de Mayo No. 659, apto. 22,  
entre Panchito Gómez y Masó,  
Cerro, La Habana

