Información oportuna



Atendiendo a lo manifestado en la carta de referencia, publicada en el
periódico Granma, referimos lo siguiente:

• El Ministerio de Finanzas y Precios ha hecho públicas, mediante notas
oficiales, las medidas de disminuciones de precios minoristas de alta demanda.
Estas decisiones tienen el propósito de aumentar la capacidad de compra del
peso cubano, van acompañadas de disminuciones de precios a la población, en
especial a niños y adultos mayores.

• Fueron modificados en el entorno de un 20 % los precios de los alimentos
básicos co­mo la leche, el pollo y los aceites, fijados de ma­nera
centralizada por este Ministerio.

• Para la modificación de los precios de otros productos, tales como natillas,
gelatinas, arroz grano, granos secos y conservas (cárnicas, del mar, frutas y
vegetales), así como calzados y confecciones textiles para niñas y ni­ños, en
el entorno de un 6 %, se disminuyeron los índices máximos establecidos a las
Cade­nas de Tiendas, para que estas fijen los precios a la población en CUC.

• En cuanto a las gelatinas, conservas y natillas, las Cadenas explicaron que
varios de esos productos ya habían sido modificados de precios, aplicándoles
índices más bajos, por lo que la disminución de los nuevos precios, con
respecto a los anteriores resultó en un por ciento menor al entorno del 25-30
%.

• Sobre los aspectos antes referidos, en días posteriores a su comunicación,
los directi­vos de las Cadenas de Tiendas Cimex y TRD Caribe, así como de este
organismo y del Min­cin, han esclarecido a la población sobre las decisiones
adoptadas y respondido a sus interrogantes a través de los diferentes medios
de difusión masiva, entre ellos, las comparecencias en el programa Haciendo
Radio de Radio Rebelde y en el espacio televisivo Mesa Re­donda.

Dr. C. José Carlos del Toro Ríos  
Subdirector General,  
Min. Finanzas y Precios  
Dirección General  
de Política Fiscal

