Peloteo ante un problema de aguas albañales en La Lisa



Frente a mi vivienda existe un vertimiento de aguas albañales, que fue
reportado hace 21 días por un inspector de Aguas de La Habana, que casualmente
pasaba por el lugar; posteriormente en dos ocasiones yo lo he reportado.
Atienden amablemente, pero nada más que un “queda reportado” es todo lo que se
ob­tiene.

La causa de la tupición es, evidentemente, una planta conocida como orquídea
silvestre o Pata de buey, de más de cuatro metros de alto que está en el
parterre; esta planta ha dañado el muro de la vivienda aledaña; lo ha partido
en varios pedazos así como la acera.

Con el fin de resolver esta situación le cito la ruta crítica de un
vertimiento: llamé al Poder Popular, allí me dieron el número de teléfono de
Comunales, donde me facilitaron el del Puesto de man­do, que a su vez me dio
el de Áreas Ver­des, con los que obtuve el número de teléfono de la
Agricultura. Allí me atendió una persona muy amable que me explicó y cito:

“Mire compañero, debe traer el próximo lunes, pues solo atendemos a la
población los lunes, una carta de solicitud en la que explique bien todo,
posteriormente la Agricultura hará la inspección y emitirá, si así lo
considera, un dictamen para el corte del árbol, el cual usted debe pasar a
recoger, para posteriormente llevarlo a Áreas Verdes quien, finalmente, dirá
cuándo y cómo se cortará el árbol”.

En ningún momento recibí faltas de respeto, fui atendido en todas las
instancias con gran amabilidad, pero…, ¿hasta qué punto se me res­peta como
ciudadano cuando analizo el al­goritmo a cumplir para resolver un problema que
afecta a todos? ¿Por qué si no sembré el ár­bol en el parterre ahora soy el
responsable de hacer las gestiones para su eliminación? ¿Quién se encarga de
velar por el bienestar ciudadano?, ¿Es la población indisciplinada o la
compulsamos a serlo? Gracias por su atención.

Pedro Pablo Recio Molina,  
Calle 160, No. 6 912, e/ 69 y 71,  
Alturas de La Lisa,  
La Habana

