Otra opinión sobre el respeto que merecen los símbolos patrios



La carta de José Luis Toledo Santander, del 28 de septiembre de 2016, me hizo
reflexionar sobre conceptos tales como: respetar, honrar, venerar y símbolo,
después el reportaje del NTV sobre el mismo tema me estimula a dar mi criterio
referido al uso de los símbolos pa­trios; en ambos artículos hay material
suficiente para llevarnos a pensar que nunca po­demos dejar que el
desconocimiento, la de­sidia, la vulgaridad o ideas mal intencionadas nos
lleven a distorsionar el significado que para todos los cubanos tienen los
símbolos patrios.

Nuestra bandera como bandera de combate no nació para vivir enclaustrada en
una ur­na o atada a un asta inerte, nació para ocupar su lugar en el combate.

Nunca recibió tanto respeto, honor y veneración como cuando estuvo guardada en
un cofre hecho por la tela de la camisa raída de un pescador y la piel de su
pecho curtida por el trabajo en el mar y fue cuando piratas asaltaron y
hundieron un pesquero cubano y sus tripulantes abandonados a la deriva en una
di­minuta chalupa, ante la imagen del pesquero hundiéndose esos cubanos
patriotas sintieron rabia e impotencia, fue entonces cuando uno de ellos
desabotonó su camisa y dijo: aquí yo traigo la bandera.

Con frecuencia la vemos en un asta hecha de músculos, sudor y convicciones,
acariciando el torso de un deportista cubano, ganador de una medalla en
competencias deportivas, se le vio fuera de la órbita terrestre, portada por
Tamayo Méndez, descender la escalerillas de un avión, junto a soldados,
médicos, constructores, maestros y deportistas. Yo la vi con guayabera blanca,
recibiendo aplausos de agradecimientos, en Cartagena de Indias, en el acto de
firma del Acuerdo de Paz. Ondea en la Amazonía, en el Pacífico ecuatoriano, en
un pelotón de combinadas cañeras, en una es­cuelita de los campos cubanos,
como ondeó sin ser mercenaria, en Angola, Etiopía y otros países.

Eduardo Rey Batista Batista  
Gustavo Ameijeiras No. 79,  
entre Antonio Barrera y calle 46,  
Puerto Padre,  
Las Tunas

