Bombas recibidas con alegría



Les escribo nuevamente para comunicarles que ayer ya se entregaron las bombas
de agua. La solución llegó rápidamente después de que publicaron la carta que
les envié. Realmente les estoy muy agradecido por su ayuda. Sigan así que de
esa forma ayudan a solucionar problemas existentes y que no siempre tienen una
cau­sa real.

Es una pena que sea necesario utilizar esta vía, cuando la gran mayoría de
esos problemas se podrían solucionar más rápidamente y de forma normal.

Gerardo M. Llizo González  
Calle 244, edificio 29 Comunicaciones,  
apto.16, reparto Abel Santamaría,  
Boyeros. La Habana

