Otro maletín perdido, esta vez en viaje La Habana-Guantánamo



El 4 de septiembre de este año, a las 5:10 p.m. salí de La Habana en el
ómnibus escolar cha­pa 061487 con destino a Guantánamo. Mi equipaje fue
guardado en el maletero y se me dio mi comprobante. a Cuando llegué a mi
destino, que era Palma Soriano, aproximadamente de 6:20 a 6:30 p.m. del día 5,
mi maletín no apareció. Ante esta situación la guagua se dirigió hasta la
policía de esta localidad, quienes dijeron que no tenían que ver con eso, que
era problemas de los choferes, quienes debían responder.

El día 8 llamé a Guantánamo al teléfono 0121326972 y hablé con la directora
Silvia Ve­rani de la empresa de Transporte Escolar, ubicada en Máximo Gómez,
entre Emilio y Gi­rón, y le expliqué lo de la pérdida del equipaje. El día 9
viajé a Guantánamo y no me fue posible contactarla; hablé con el económico y
le informé de todo lo que contenía mi maletín, le dejé un teléfono y la
dirección donde localizarme y nunca lo hicieron. Regresé el día 30 y tampoco
pude encontrar a la directora y eso que había comunicado por teléfono que
iría; le pregunté al económico que si habían analizado el caso y me refirió
que no.

Los choferes se nombran Luis Carlos y José Sánchez, este último en el primer
viaje que hi­ce a Guantánamo, me dijo que él no me iba a buscar ni a pagar
nada.

Quiero aclarar que después de salir de La Habana los choferes continuaron
recogiendo pasajes, pero todos fuera de terminal y por su­puesto los equipajes
en el maletero, pero sin comprobante alguno. Este descontrol de los choferes
es el que propició esta pérdida. Volví a llamar a la directora y me dijeron
que no es­taba; perdí mi equipaje y estoy perdiendo mi tiempo y mi dinero en
llamadas y viajes a Guan­tánamo y no veo nada claro, quisiera que este caso no
quede impune pues le puede pasar a cualquier ciudadano por irresponsabilidad
de algunos choferes, ojalá puedan ayudarme a resolver mi caso.

  
Alexander Leyte Vidal Arias  
José Antonio Saco No.174 A,  
entre Los Cocos y Calle Final  
Palma Soriano.  
Santiago de Cuba

