TRD Caribe sobre la carta Las maltas que no tomáis…



El asunto de referencia generó un proceso investigativo, que a partir de
visita y entrevista aplicada a la cliente inconforme, a quien se le expusieron
las razones que marcan el proceso y a la cajera dependiente del kiosco, así
como la revisión de la documentación que ampara la venta, proyectó que
efectivamente se consumó una venta de maltas en cantidad elevada en el kiosco
La Aurora, acompañado de otras mercancías de varios códigos y número similar a
un trabajador por cuenta propia, pero igualmente se comprobó ventas del
producto malta Bu­canero desde una hasta cinco unidades indistintamente en
otros horarios en la sesión de la mañana y la tarde.

La trabajadora responsable de la ocasión que ocupa este análisis se encuentra
hoy sujeta a la aplicación del régimen disciplinario en correspondencia con la
información, toda vez que la Cadena TRD Caribe tiene como principio la
satisfacción plena del cliente y a este efecto ha orientado regular la venta
en los productos de primera necesidad, principalmente si concuerdan con los
que marcan inestabilidad en el mercado.

En esa misma línea, constituye un reto para los trabajadores y directivos en
nuestras unidades de venta, considerar la posibilidad de ga­rantizar un mejor
servicio cuando la demanda de muchos productos se encuentra siempre por debajo
de la oferta y cuando además es bien cierto que los cuentapropistas se ven
emplazados a adquirir todos los productos que requieren para desarrollar su
actividad en esta propia red de tiendas recaudadoras de divisas.

  
José A. Francisco Reina  
Director División S. Spíritus  
TRD Caribe

