Otro ejemplo de sí se puede



Quiero hacer público mi más profundo y sincero agradecimiento a tres
excelentes trabajadores de atención estomatológica en pró­tesis, de la Clínica
Docente Lidia y Clo­do­mi­ra, en Regla, por las excelentes atenciones que
tu­vieron conmigo, lo cual hizo posible que yo re­gresara a casa con la
respectiva prótesis puesta, a pesar de que desde el primer mo­mento me
advirtieron que iba a ser casi im­posible su ma­terialización debido a mi
condición bucal, pero gracias a los doctores Mai­lyn Melián y Ede­lis Soto con
sus hermosas y excelentes ma­nos logré mi propósito.

Ellas dos junto a la técnica Beatriz López, hicieron realidad una frase de
nuestro pre­sidente Raúl Castro, “Sí se puede”. Las tres dieron muestras de
que cuando hay profesio­nalidad, voluntad y amor en el trabajo, no hay nada
que obstaculice el objetivo o meta a alcanzar.  
Realmente son dignas de que colegas co­mo ellas sigan su ejemplo y den todo de
sí con este pueblo que tanto necesita y me­rece.

Juan Alberto Cancio Esteban  
La Piedra No. 164,  
e/ Maceo y Rabelly,  
Regla, La Habana

