Un granmense agradecido



Saludo a ese colectivo que nos permite canalizar nuestras preocupaciones e
inquietudes y en muchos de los casos nos ayuda a resolver nuestros problemas.

Fui asistido en el Hospital Clínico Qui­rúr­gico de Santiago de Cuba, por
padecer de litiasis en el riñón izquierdo, siendo intervenido quirúrgicamente
el 14 de junio del presente año. Quedé muy agradecido por el trato recibido en
dicha institución, y en especial en la Sala 3H de Uro­logía, desde el personal
de limpieza que hace posible que esa sala se mantenga las 24 horas limpia, de
la amable frase de las pantristas “amor, ya está la comida”, del trato amable
del personal de enfermería (cosa tan criticada en muchos lugares), y que allí
se logra una armonía y familiaridad entre ellos y los enfermos, demostrando
ética y cohesión de trabajo, dirigida esta especialidad por el Dr. Eduardo
Rojas Saulary, que a pesar de su carga de trabajo siempre tiene tiempo para
las inquietudes de enfermos y acompañantes.

Un agradecimiento especial al Dr. Calas y la Dra. Lissett Olga Medina que
hicieron po­sible mi bienestar al extraerme el cálculo de 32 mm x 23 mm en una
operación bastante incómoda por la posición del mismo.  
Mil veces agradecido a todos ellos.

Melquiades García Matos  
Ave. Antonio Maceo, edificio 2 apto. 19,  
Reparto Antonio Guiteras  
Bayamo, Granma.

