Sobre los billetes escritos



El Banco Central de Cuba como organismo rector en la política monetaria y
crediticia del estado cubano establece entre sus disposiciones las normas
relativas a la emisión y circulación legal de la moneda nacional.

Las instituciones financieras que manipulan efectivo están instruidas para que
en la práctica, en la medida que reciban los billetes escritos que usted
menciona, los retiren de la circulación en el territorio nacional para su
posterior destrucción efectuando su canje por otros en buen estado cuando ello
proceda.

Sin embargo, lo anterior, se complementa con la disciplina social, deber de
cada ciudadano y que es el factor determinante en esta lucha por erradicar
conductas impropias como las que menciona en su escrito.

En estos momentos el BCC se encuentra implementando la estrategia de
comunicación del sistema bancario orientada fundamentalmente hacia la
divulgación y promoción de los servicios que ofertamos, donde se incluye
realizar campañas sobre el cuidado y conservación de la moneda nacional, no
solo por su costo productivo, sino y fundamentalmente, por su implicación
cultural e histórica.

Agradecernos su preocupación por este te­ma tan importante para que nuestros
billetes tengan larga vida útil.

Ariel Torres Collazo  
Director, Dirección de Emisión  
y Valores,  
BCC

