Cuando la conciencia no alcanza: demanda vs. irresponsabilidad



Hace ya un tiempo, ante una reclamación de dos viviendas, que recién
terminadas largaban el repello de simplemente tocarlas, solicité se procediera
a hacer la demanda de la entidad que pagó (la entonces UMIV) a la Em­pre­sa
Constructora. En la reunión, el director de la Empresa Constructora municipal
dijo que eso no era necesario, que él lo asumiría, porque no se iban a
demandar “entre ellos mismos”. Ma­nifesté mi inconformidad porque según
expresé ese era el procedimiento legal establecido, pero además, de producirse
un cambio en la dirección, estas personas quedarían desamparadas. No estaba
errada, hoy ya esa di­re­c­ción no existe ni la persona que asu­mió el
compromiso y una de las dos vi­viendas ni se ha tocado.

Otro suceso ilustrativo de lo que quiero exponer, se dio hace varios meses
atrás, cuando llamé a la empresa eléctrica en mi municipio, para reportar que
un árbol perteneciente al área del almacén de la empresa de Thaba estaba desde
hacía días interceptando las lí­neas eléctricas y ante los vientos provocados
por las lluvias las chispas eran frecuentes. Ex­pli­qué que llamamos al
despacho pero nos di­jeron que no era un problema que ellos atendieran. El
jefe de operaciones de la UEB me comunicó que al día siguiente irían a
revisar, pero que si había líneas de alta tensión tendríamos que esperar a que
se “programara” desgajar las ramas. Creo que vinieron y lo miraron, solo eso,
lo miraron, porque cuatro noches después se incendió el árbol por el contacto
con las líneas, se dispararon los transformadores y el custodio de la UEB,
asustado por la cercanía al almacén de las llamas del árbol incendiado, llamó
a los bomberos. Entonces entre bomberos y empresa eléctrica desgajaron el
árbol, que dejaron tirado en medio del camino obstaculizando el tránsito de
vehículos y peatones. Por suerte, buenos vecinos se ocuparon de abrir el paso
los días subsiguientes.

Día a día presenciamos y escuchamos de indisciplinas sociales, donde se afecta
la convivencia entre vecinos y se atenta contra la higiene y la salud, en la
que por otro lado se invierten cuantiosos recursos del Estado.

¿Hasta cuándo la irresponsabilidad?, si co­mo mal, enfermedad, o como quiera
llamarse, este flagelo hoy parece extenderse a mu­chos ámbitos de nuestra vida
laboral y social, no solo basta con las reflexiones que hagamos, con las
conclusiones que puedan sacar los responsables de estos hechos, es necesario
establecer con urgencia mecanismos que lo frenen.

La demanda entre personas jurídicas hoy apenas es utilizada, de ahí muchos
problemas en cadena que se suscitan, con serias repercusiones en nuestra vida
económica y social; tampoco de personas naturales hacia personas jurídicas, y
solo un poco más entre personas naturales, aunque en este último caso, se
trata más de conflictos relativos a la propiedad y menos en el caso de daños
de otro tipo que afectan a la comunidad.

Soy de las que opina que es necesario agotar todos los métodos de persuasión
posible para hacer comprender, a los que no son responsables con sus
obligaciones, lo que les corresponde, que las personas hablando se “deben
entender”, pero el camino no puede quedarse en la persuasión si no hay
receptividad ni respuesta. La demanda es engorrosa, pero comenzar por hacer
valer lo legalmente establecido, es, en mi opinión, un punto de partida para
mantener el orden y la disciplina por el que estamos abogando.

Puede que un entramado de obstáculos en el orden legal e incluso económico,
existan para ello, pero es hora de que miremos como acuciante, la necesidad de
facilitar estos procesos, porque lamentablemente la realidad de los hechos
muestra, como evidencia indiscutible, que los llamados a la conciencia no
bastan.

Nadie debe sentirse mal por hacer valer sus derechos por los canales
establecidos, quien tiene que sentirse mal es quien, irresponsablemente, no
los respeta.  
  
María de los Ángeles Alonso  
González,  
Calle 34 No. 4101, Candelaria,  
Artemisa

