Luchar para terminar con los revendedores



Después de realizado el análisis correspondiente, para esclarecer la queja
formulada por la cliente de referencia, se creó una comisión para visitarla y
darle una satisfacción.

La cliente manifiesta que ella formuló su queja hace mes y medio cuando no
había en la red comercial culeros desechables y sí los en­contraba en manos de
parásitos de la sociedad (como ella les llama) a la vista de todos sin que
esto tuviera intervención alguna por los órganos de control.

Se pudo constatar que su reclamación está dirigida fundamentalmente a los
revendedores que se encuentran en las afueras de las unidades comerciales.

En el caso de las toallitas húmedas ella refirió que lo que vio fue que se
estaba vendiendo a un cliente varias unidades del producto. Se le explicó que
este producto mantenía estabilidad, por lo que se vendía al cliente lo que
solicitara sin una restricción de unidades específicas, puesto que hay
personas que tienen determinadas situaciones familiares como pueden ser un
anciano, varios infantes, entre otras, y adquieren una cantidad mayor sin ser
esto considerado una venta al por mayor; siempre se vende con sensatez, a lo
que la misma manifestó su comprensión señalándonos que ese día había a la
venta toallitas de varios precios.

Otra cosa que se le manifestó al cliente fue que se han tomado una serie de
medidas en nuestros complejos comerciales, para evitar el acaparamiento de
mercancía, prevenciones en aras de contrarrestar el incremento de los
re­vendedores inescrupulosos. Y se le aclaró que siempre que se detecte una
manifestación en uno de nuestros trabajadores que no esté acorde con nuestros
principios, se hace el análisis disciplinario pertinente, que el cliente es
nuestra razón de ser y para satisfacerlo trabajamos. Se trabaja por lograr
mayor estabilidad de los productos de primera necesidad y garantizar un
control sistemático de los mismos. Se le reitera que ante cualquier situación
que se le dé en uno de nuestros centros comerciales se debe solicitar la
presencia del personal encargado de la protección al cliente para que no le
queden dudas sin evacuar.

La cliente expresa la satisfacción por las me­didas tomadas y por el
tratamiento a su queja, dejando clara su intención de continuar luchando para
erradicar a toda costa que los revendedores se paren en las puertas de las
unidades ofertando productos de primera necesidad.

Manifiesta su preocupación por que se mantenga la estabilidad de estos
productos en la red comercial, que esta será una buena forma de evitar la
proliferación de estas actividades ilícitas. Enfatiza que lo que desea es que
se mantenga la estabilidad de los productos, que lo dejáramos bien claro en lo
que ella manifiesta y que los órganos de control mantengan la tranquilidad
ciudadana, que las personas encuentren el producto en los centros comerciales
y no en la calle o en Internet.  
  
Sin más:

Gricelda Camejo Tejera, Jefa Dpto  
Comercial de TRD  
Marilin Cedeño Leo, Especialista  
División Grandes Centros de TRD

