¡Mujer!



Hace poco más de un año leí una nota en el periódico de nuestra joven
provincia de Ar­te­misa y me resultó algo bastante curioso y jus­to, pues se
reconocía el trabajo de una mujer por más de 30 años al servicio de la
transportación de pasajeros y aún casi a la edad de jubilación, se mantenía
activa y reluciente por sus andares en la vía, negando además, retirarse de
esa ocupación que según ella era lo que mejor sabía hacer.

Digno reconocimiento a esa labor, pues de­mostrado está que una mujer en
nuestro país puede realizar con éxito cualquier tarea, incluso hasta las que
por patrones arcaicos existentes aún en la sociedad, intentan subvalorar a la
mujer. Ella es un ejemplo, sin duda para muchos y muchas. A pesar de que viajo
diariamente de Güira a Artemisa, pues trabajo en la Vivienda provincial, nunca
me encontré con ella hasta que el pasado 17 de diciembre, que me disponía a
viajar bien temprano en la mañana, avizoré en la parada una Diana y cuando me
adentré en el ómnibus, me dan los buenos días más radiantes que nunca, me
invitan a pasar una estadía maravillosa du­rante el viaje y para mi sorpresa,
era esa señora, la que tanto había buscado para felicitarla, la conductora de
aquel transporte camino al cielo, pues en la puerta allí situada, nos
custodiaba un ángel.

Podrá parecer exagerado, incluso como me pareció a mí al leer aquel reportaje
en el pe­riódico, pero pude comprobar tres cosas im­portantes. La primera, que
todo lo que leí sobre ella es cierto e incluso puede decirse más; la segunda,
que no importa la edad, cuando amas y gratificas tu trabajo con un gesto de
educación y cortesía constante, y la tercera, que pudiera ser la más
importante, la mujer cubana es ejemplo de dedicación, fortaleza, esmero y
profesionalidad, condicionada además para rubricar cualquier obstáculo y
crecerse ante cualquier circunstancia.

Allí estaba, parada en la puerta de entrada y salida, dibujando sonrisas y
alegre como un niño, aunque se escapan de sus cabellos los más nobles gestos
blancos de experiencia. Culminó el viaje a San Antonio de los Baños, la
estadía fue maravillosa, despidió a los pasajeros, yo fui el último, le di un
beso como pretexto para susurrarle al oído, gracias por no haberse jubilado,
fue un placer compartir via­je con usted.

Ella simplemente sonrió y me dio las gracias. Anónimamente, porque no recuerdo
su nombre, quisiera se publicara este, un segundo reconocimiento, a esa mujer
incansable que hace cada día una labor “Diferente”, pero con el amor y empeño
que a muchos les falta, pues no se trata solamente del confort del transporte
donde se viaje, sino de aquellos que nos reciben y hacen que cada minuto sea
más placentero, sin distinguir adversidades como hace ella, una humilde y
sencilla mujer cubana, que no se detiene, haciendo cada día mejor lo que le
toca.

  
Liuver Figueredo Rodríguez,  
Ave. 87 No. 9627 e/ 96 y 98  
Güira de Melena.  
Artemisa

