Agradecimiento al personal del balneario Ciego Montero



En los primeros días de mayo, tuve la posibilidad de asistir con un reducido
grupo del proyecto Las Mariposas de Infomed, al balneario Ciego Montero, y
podemos asegurar que el trato, la atención y consideración conque fuimos
recibidos y despedidos, estuvo presente durante los 14 días en que manos
expertas con conocimientos, sentimientos humanos y amorosos nos trataron las
dolencias que son recurrentes de la tercera edad.

Aunque esa entidad del sistema de salud, perteneciente a la provincia de
Cienfuegos, fue objeto de una reparación capital hace po­cos meses, la
amabilidad y el profesionalismo que se recibe desde los custodios, pasando por
las compañeras de carpeta, las camareras, todo el personal de gastronomía y
comedor, junto al personal de mantenimiento y la parte médica de la doctora,
enfermeras y técnicos de fisioterapia, hacen del balneario en su totalidad, un
lugar donde se curan el alma y las dolencias físicas.

En ese colectivo de trabajo prima la unión y armonía, la responsabilidad
colectiva de dar un inmejorable servicio y complacer con gusto y cariño las
exigencias de cada persona que allí acude. Ante tanta buena atención,
palidecen las insuficiencias.

A ese colectivo que dirige el compañero Benjamín Acuña Álvarez llegue nuestro
agradecimiento que de seguro es el sentir de todo el que ha pasado por el
balneario Ciego Montero, porque son una muestra palpable de lo que tanto
decimos: Sí se puede.

  
María Julia García Caso,  
3ra. No. 365, apto. 8,  
e/ Bellavista y San Leonardo,  
Víbora Park, Arroyo Naranjo,  
La Habana

