Para una carta dos respuestas de diferentes empresas



En las investigaciones realizadas, se pudo comprobar que el jueves 24 de
septiembre del año 2015, se le informó a la UEB La Lisa que existían alrededor
de cuatro servicios pertenecientes a la unidad de comercio, que se encontraban
sin servicio eléctrico, donde los compañeros de esa entidad alegaron, que no
habían podido comprar la energía del plan de los me­tros prepagos de sus
centros. Está establecido que en estos casos se debe entregar un documento
donde se relacionen los locales que se encuentran sin servicio eléctrico.

Posteriormente, el viernes 25 de septiembre, la UEB municipal se dio a la
tarea de enviar a un inspector eléctrico a revisar todos los servicios de
comercio; de ellos se encontraban sin servicio cuatro, incluido el mercado de
152 y 83; en todos los casos estaban sin servicio producto a que no le habían
introducido el código de energía correspondiente al mes de septiembre, por
tener estos metros prepagos.

El departamento de Prepago de la Em­pre­sa Eléctrica de La Habana
sistemáticamente en­trega a todos los organismos de la provincia, la
información necesaria para montar la compra de sus servicios que tienen
instalados el controlador de energía, el día 20 de cada mes.

Los días 24 de cada mes, el departamento abre las ventas del mes próximo,
comunicándoles a todos los organismos vía correo electrónico.

La gran mayoría de los organismos, más de 100, acude al departamento antes del
último día del mes, con el objetivo de garantizar que el día primero, todos
los servicios tengan en su poder el código de recarga de sus controladores de
energía con los kilowatts equivalentes a su plan del mes.

En el caso de la Unión de Comercio y Gas­tro­nomía, el comportamiento es
totalmente diferente, fundamentalmente en lo que respecta a la actividad de
comercio. Este organismo, sin ex­cep­ción, realiza sus compras de energía,
después del día 9, lo que trae consigo numerosas afectaciones, por cuanto la
mayoría de los servicios para esa fecha, ha consumido la energía comprada para
el mes anterior, lo que implica lógicas afectaciones en la actividad, para
disgusto y malestar de los administrativos de las unidades y de la población,
que es la principal afectada.

Con respecto a lo sucedido con el su­per­mercado de 152 y 83, San Agustín, en
La Lisa, que estuvo apagado desde el día 17 de septiembre hasta el 7 de
octubre del 2015, no se entiende que si los códigos habían sido generados y
entregados al organismo desde el día 11 de septiembre fueran a reaccionar para
su solución tan tarde (7 de octubre).

El sistema prepago está implantado como política de ahorro en nuestro país, no
obstante a eso, estas entidades deben llevar su auto lectura diaria, para así
darse cuenta de la energía que le va quedando y tomar las medidas para evitar
quedarse sin servicio eléctrico.

La Empresa Eléctrica de La Habana, como rectora de este sistema vende la
cantidad de kilowatts que compre cada entidad según el plan que le desagregue
su organismo superior, sin límite alguno.

Ya en una ocasión el mercado antes mencionado se encontró en similar situación
y se asesoró al administrador de la unidad, explicándole que con 1 200 kW, que
era lo que estaban comprando, solo les alcanzaba para 15 días por los equipos
de refrigeración que tienen instalados.

Existen comprobantes de energía de am­bas ventas con las fechas de emisión.

En el primer comprobante, el servicio tiene venta realizada el 15 de
septiembre, que fue la fecha en que se efectuó la compra de ese mes; el
segundo comprobante fue la venta excepcional que se realizó debido a la
gestión de Comercio de la provincia. Todo parece indicar que parte de las
páginas impresas donde se entregan los códigos, fueron extraviadas.

También hay constancia de todos los códigos generados y entregados al
energético de comercio de la provincia el día 15 de septiembre y
posteriormente vuelto a entregar a la directora municipal, el 10 de octubre en
la oficina de Armando D´ Laducer, especialista principal del departamento de
Prepago Facturación, con el 100 % de las compras.

Después de las investigaciones realizadas con­­sideramos que el caso debe
cerrar Sin ra­zón, pues no fue responsabilidad de la empresa que el mercado
ubicado en calle 152 y 83 del municipio de La Lisa, estuviese un mes sin
servicio eléctrico.

Las evidencias de la solución del caso se en­cuentran archivadas en el
expediente No. 24-2305-Q-C de la Oficina de Gestión al Clien­te de la Empresa
Eléctrica Provincial.

Ricardo Mengana Pérez  
Director General Empresa Eléctrica  
de La Habana.

COLETILLA  
En la carta de Omar Seguras Montero, publicada el pasado 23 de octubre, este
expresó que el mencionado mercado no tenía corriente eléctrica porque se
sobregiró en el consumo, lo cual consignamos en la Coletilla del pasado
viernes en la respuesta que daba la Empresa Comercial de Comercio de La
Habana. Y recordamos en­tonces, que en la misiva de Seguras Montero, quien no
quedó conforme con esa contestación, el lector se había cuestionado ¿No
hubiera sido más constructivo analizar la causa del sobregiro? ¿Estará el
nivel de consumo asignado en correspondencia con el consumo de los equipos de
refrigeración u otros del centro? ¿No era posible haber compatibilizado esto?
In­cluso, agregaba que lo importante era que una situación como esa, de más de
20 días sin energía, no se repitiera en una entidad destinada al servicio a la
población. Esta respuesta de la Empresa Eléctrica le da toda la razón a
Seguras Montero.

