 Las maltas que no tomáis gozan de compradores



Soy asidua lectora de la sección donde he podido apreciar inquietudes de la
población en reiteradas ocasiones con la venta en las tiendas recaudadoras de
divisas, y es sobre las mismas mi planteamiento.

El 24 de agosto, después de varios meses de no venderse malta de 0.60 CUC a la
población, paso por el punto de venta La Victoria Olivos 1 y Avenida de los
Mártires, ciudad de Sancti Spíritus, y observo un carro particular que es­tá
montando en su maletero varias cajas de mal­tas; me dirijo al punto de venta y
observo que no hay a la venta.

Le pregunto a la dependienta si había mal­ta y me dice que no, que ya se
habían acabado, le manifiesto que cómo esto es posible si hay un carro frente
al punto cargando cajas, me dice que este producto no está regulado y que esas
personas llegaron justo cuando ella recibió la mercancía y que les dijo que
tenían que esperar que le diera entrada al producto primero y que los mismos
esperaron. Le pregunto si esto estaba autorizado por sus superiores, que ella
conocía que hacía varios me­ses el producto no entraba.

Me pregunto cómo es posible que esto pueda suceder, con el esfuerzo que hace
el Es­tado porque la población obtenga productos a un precio asequible, que se
le venda a par­­ti­cu­lares en grandes cantidades para venderlos en paladares,
cafeterías y otros de contrabando a excesivos precios, o sea oferta y
de­man­da, 20, 25 y hasta 30 CUP según la de­manda del producto como si estos
fueran producidos, confeccionados o cosechados, por los mismos.

No he leído en ninguno de los Linea­mien­tos de la Política Económica del
Partido don­de se haga referencia a todo esto.

¿Quién nos ampara? ¿Qué hacen los dirigentes de estas firmas que no se
sensibilizan con las carencias de la población y resuelven de una vez y por
todas las quejas que refiere el pueblo en cuanto a productos de toda índole
que se ofertan en divisas?

Balbina Pérez Rodríguez  
Edificio 10, apto. 7, Olivos 1  
Sancti Spíritus

