Aguas albañales en Herradura



Con la esperanza de encontrar oídos capaces de recepcionar nuestros problemas
es que acudo a ese colectivo, porque considero que en nuestra localidad no
hemos sido escuchados, aun cuando recurrimos a las autoridades locales en
innumerables ocasiones.

Para ustedes es un asunto recurrente, lo lee­mos a menudo en la Sección, las
aguas al­ba­ñales rodean nuestro edificio, primeramente tu­vimos averías y
obstrucciones que provocaron el desbordamiento y por iniciativa del co­lectivo
de vecinos se construyó una zanja, por la que drenan, calle abajo y por varias
cuadras, las albañales del edificio; todos cami­na­mos sobre ese foco
infeccioso que, como es de su­po­ner, llevamos a nuestras casas en los
za­pa­tos. Es obvio, algo ha faltado, espacios de diálogo y comprensión por
parte de nuestros representantes. No hay quien desconozca la situación que
enfrentamos, ya amenaza con ser una ima­gen cotidiana y por demás, amenazadora
de la salud de todos, especialmente de niños, an­cianos y enfermos.

Nuestro delegado, funcionarios de Acue­ducto y Alcantarillado, Servicios
Comunales, están al tanto, pero ha faltado esfuerzo y vo­luntad para dar por
terminada esta situación. De más está expresar que en el lugar proliferan
larvas de insectos y un sinnúmero de mi­cro­organismos nocivos para nuestra
salud, sin de­jar de mencionar la extrema fetidez que nos acompaña
permanentemente. A esto se le aña­de la escasez de agua. Algo imprescindible
pa­ra contrarrestar los efectos del medio, nuestras redes hidráulicas se
encuentran en mal estado, de hecho, el agua potable la obtenemos de zo­nas
aledañas a nuestros hogares para evitar contagios.

Confiamos en la labor que realizan, en la atención que le ofrecen a cada caso.
Es muy im­portante la labor de prevención. No es ne­cesario que un problema de
hoy se vea mañana multiplicado y derivado en otros por la mo­rosidad y la
falta de gestión.

  
Luis Orlando Gámez García  
Calle 21, edificio 22, apto. 11, e/ 26 y 28,  
Herradura,  
Consolación del Sur,  
Pinar del Río

