Marea negra en La Lisa



Sucedió un hecho que no deja de preocupar y enfadar a nuestra comunidad. Yo
soy la que escribe, pero muchas voces de vecinos, se escucharon en esta
capitalina comunidad, porque aquí vivimos, aquí corren nuestros hijos y
ca­minamos todos. Porque no es un hecho aislado, lo vemos con cierta
frecuencia en los alre­dedores de nuestro barrio, hoy aquí, mañana más allá.
En el horario de la mañana comenzamos a ver, como en otras ocasiones, arribar
por nues­tra ca­lle la marea negra.

Trabajadores de una entidad, que suponemos pertenecen a comunales o aguas
negras, con el equipo de perforación y limpieza de pozos de aguas albañales,
limpiaron y dejaron correr todo el contenido líquido y sólido de la fosa y del
pozo por nuestra calle. Alarmados, molestos, indignados, unos y otros, es la
gota que derramó la copa.

Todo ese líquido quedó en el lugar depositado y expuesto, en espera de que
llueva, se se­que o que el viento lo esparza, para que lo respiremos, para que
entren en nuestras casas traídos por nuestros zapatos.

Cuando en todos los medios se convoca a la higiene, al cuidado de la limpieza
de la ciudad, por diferentes epidemias que pudieran enfermar a nuestra
población, tenemos hechos co­mo estos. No sabemos si es producto de la
negligencia de personas en particular, lo que si sabemos que este equipo de
perforación pertenece a una u otra entidad estatal, donde debe existir algún
control de sus directivos, pues esta no es la primera vez que de la calle
colindante, por declive, corre hacia nosotros, cada cierto tiempo, la marea
negra. Dicho equipo sale de algún lugar, es visto y permitido, y además se
hace sin pedir pipas de agua que limpien el lu­gar, si es que no hay otra
forma de hacerlo.

Lo que podemos alegar es que cuando los manipuladores de dicho equipo se
percataron que los vecinos estábamos dejando evidencia por medio de la
fotografía de nuestros celulares, se volvieron de espaldas y se alejaron del
equipo, para no quedar como los autores, e inmediatamente lo recogieron y se
lo llevaron del lugar; mala suerte para ellos, ya estaban en las fotos que no
me dejarán mentir.

Nuestra vecina habló telefónicamente con el subdirector del policlínico
Cristóbal Labra, de es­te municipio, y con el jefe de Hi­giene y
Epidemiologia. No sabemos si tomarán alguna acción, por lo que me dirijo a
ustedes, con la esperanza que quizá vien­do reflejado en sus páginas este
hecho, no quede impune o transmitan mi queja a los organismos interesados en
el asunto, para que no quede sin solución.

Recordando que la fosa es una medida higiénico sanitaria, ideada para evitar
contaminaciones, ¿Cómo es que algunos irresponsables la esparcen en nuestras
calles?

  
Ileana Averhoff Rodríguez  
Calle 206 No. 10109, entre 101 y 103  
La Lisa. La Habana

