Informa Aguas de La Habana que quedó resuelto salidero en el Reparto Eléctrico



En respuesta al caso publicado el 18 de marzo en la sección Cartas a la
dirección ba­jo el título: De nuevo el derroche de agua potable en el Reparto
Eléctrico: ¿Cuántas veces habrá que hablar sobre este asunto, para que alguien
se conduela y accione?, del lector Pedro Calvo Martínez, vecino de Ave.

Camilo Cienfuegos, edificio 26, apto. 18 en­tre 7ma. y Almendros, Reparto
Eléctrico, Arro­yo Naranjo, le informamos que en aras de solucionar la
problemática expresada por el reclamante y reparar otras afectaciones
existentes en la fuente de abasto Paso Seco, el pasado día 15 de marzo se
efectuó un paro en la misma, lo que permitió suprimir el salidero existente en
calle Martí e/ 3ra. y 4ta. en el Reparto Eléctrico, correspondiente a la
con­ductora de 48 pulgadas.

Con antelación se realizó un paro parcial en el bombeo de la Güinera para
trabajar en la supresión del salidero del tubo de 12 pulgadas existente en la
calle Martí esquina 6ta.

Al momento de publicarse la queja ya el salidero al que hace alusión el
usuario había sido resuelto. El usuario firmó su conformidad.

Ing. Ana Remis Castro, J’ Dpto.  
Atención al Cliente  
Lic. José Antonio Yáñez  
Director Atención al Cliente  
Vto. Bno. Avilio Guevara Morales  
Director General Adjunto

