Piden a Comunales de Jatibonico respuesta decorosa



Utilizo esta vía para mostrar una inquietud mía y de mi familia con relación a
un hecho que considero un tanto insólito. El pasado 15 de septiembre
lamentablemente hubo de fa­llecer un hermano mío en su domicilio; en tanto
hubo que realizar los correspondientes trámites en el hospital y en la
funeraria el cuerpo pudo ser trasladado cerca de las seis y tantos de la tarde
a la funeraria del municipio de Jatibonico en este caso. Cuando llegamos
in­mediatamente nos interesamos en la confección de las coronas y en ese
horario no había nadie en el lugar. Cuando llega la persona encargada nos
informan que solo si se piden diez coronas, o más se puede hacer el pedido.
Afirmamos que solicitaríamos las diez coronas. Poco después nos volvemos a
interesar en este sentido y se nos informa que teníamos que buscar un carro
que fuera a Ca­baiguán a buscar flores para posteriormente confeccionar las
coronas, pues el carro que ellos tenían estaba roto y que otros familiares en
otro momento habían resuelto de esa manera. Imagínese que problema a aquella
hora de la noche, dónde podíamos conseguir un vehículo cuan­do el dolor nos
estaba consumiendo, quién se iba a preocupar por conseguir un vehículo que
obviamente iba a cobrar por prestar ese servicio, más pagar la confección de
las coronas.

Definitivamente optamos por renunciar a la idea pues esa noche no hubo otro
fallecido que a lo mejor hubieran tenido un carro a su disposición y entonces
el problema se hubiera resuelto. En fin, ¿cuál es mi preocupación? ¿Acaso no
es responsabilidad de la Empresa de Comunales garantizar este servicio?,
primero es un bochorno que en Jatibonico no haya flores cuando existe un
jardín, en segundo lugar es una falta de respeto total a la integridad humana
decirle al familiar que se encuentra inmerso en su dolor que busque transporte
para trasladarse nada menos que 50 kilómetros, de noche, para conseguir flores
y en tercer lugar es responsabilidad de la Empresa y de la funeraria
preocuparse por abastecer la florería como hace unos años atrás sucedía, donde
cada vez que se iba allí existía el personal que las confeccionaba y existían
las flores.

Me gustaría saber si alguien tiene una respuesta medianamente decorosa que
pueda satisfacer en alguna medida este detalle tan imprescindible para darle
una despedida honrosa a un familiar que se va.

Rincy Cabrera Hernández  
Mis familiares residen en:  
Ave. Camilo Cienfuegos No. 113  
Jatibonico, Sancti Spíritus

