No quieren explicaciones, sino las bombas de agua prometidas



Quiero plantear un problema exis­tente en el reparto donde vivo (re­parto Abel
Santamaría, Consejo Po­pular Wajay, municipio de Boyeros, La Habana) y que
hasta ahora se ha ido dilatando la solución, sin que se vislumbre la misma.

Hace varios años, con motivo de la Revolución Energética, en numerosos
edificios de mi reparto se rea­lizó la sustitución de las viejas e
ine­ficientes bombas de agua por otras modernas y más eficientes. En aquel
entonces quedó un grupo de edificios, ya que los que se estaban en­tregando no
cumplían los re­quisitos necesarios (altura del edificio y/o cantidad de
tanques instalados en la azotea), por lo que tuvimos que seguir con los
viejos.

Dada la cantidad de años de explotación, la falta de piezas para su reparación
y que ya no existe el taller municipal que se encargue de dar mantenimiento ni
reparación a los mismos (lo que ha obligado a utilizar la vía de los
trabajadores por cuenta propia, donde no siempre existe el personal
cali­fica­do y en mu­chos casos disponen de los recursos necesarios), los
motores que existían se han ido poniendo de baja y en varios de los edificios
afectados (que son alrededor de 20) ya no se dis­pone de ninguna bomba para
ga­ran­tizar el abastecimiento a los nú­cleos familiares que viven en los
mis­mos. Esta afectación llega en al­gu­nos casos a varios años de existencia.

En la pasada asamblea de ren­dición de cuenta, a finales del pasado año, se
nos informó que ya existían los motores y que en breve se entregarían (previo
pago del mis­mo, el cual se realizaría en CUP); a partir de ahí empezó el
actual problema.

La primera información, dada en la asamblea de rendición de cuenta, fue que se
entregarían entre la última quincena de diciembre del 2015 y la primera de
enero del 2016, fecha que pasó sin que hubiese noticias. En febrero del 2016,
se realizó una reunión con el Gobierno del municipio, donde entre otros
aspectos se trató el problema de que no se ha­bían entregado las bombas de
agua. Al tratarse este aspecto, el Pre­si­den­te del Gobierno mu­nicipal
planteó que todas las gestiones para entrega de las bombas no habían dado
re­sultado y se comprometió a buscarlas él personalmente, sobre esto no dudo
de que haya hecho las gestiones, pero la realidad es que aún no se han
entregado.

Posteriormente se nos informó que ya estaban las bombas y se nos entregó un
documento el 18 de mar­zo del 2016 (firmado por el coor­di­nador de la zona de
los CDR, el compañero Wilfredo Carballo) para que fuésemos a Vivienda del
municipio a recogerlo; para ello deberíamos ver al compañero José o a
Eduar­do.

Posteriormente se nos ha informado en varias ocasiones que ya se van a
entregar las bombas, pero la triste realidad es que hasta ahora los edificios
afectados siguen en la mis­ma situación. Si tenemos en cuenta que están
afectados alrededor de 20 edificios y que cada uno dispone, co­mo promedio, de
25 apartamentos, podemos ver que la falta de las bombas de agua afecta a no
menos de 500 núcleos familiares, lo que equivale a decir que están afectadas
cerca de 2 000 personas que no disponen del preciado líquido de forma normal y
que deben estar cargan­do el agua. A ello se le suma que entre los núcleos
afectados existen varios donde viven niños y/o an­cianos.

La opinión generalizada en los edificios afectados es que las bombas asignadas
“tomaron otro camino” y que a nadie le im­porta los problemas que enfrentamos.

Personalmente reconozco la la­bor realizada por la delega­da de la
cir­cunscripción (Magalis Acosta Mar­­tínez, delegada de la cir­cuns­cripción
49) ya que la misma ha realizado múltiples ges­tiones, que la­men­ta­blemente
no han fructifica­do. Coin­ci­den­te­mente, uno de los edi­ficios afectados es
donde vive la dele­gada.

No tengo constancia de las gestiones realizadas por el Go­bierno mu­nicipal y
tampoco se han dado a conocer las causas de porqué la entidad responsable de
entregar las bombas de agua, no lo ha hecho.

  
Gerardo Llizo González  
Calle 244, edificio 29  
Comunicaciones, apto16,  
Reparto Abel Santamaría,  
Boyeros, La Habana

