Reconocimiento al Centro de Histoterapia Placentaria



Quiero dejar constancia de mi agradecimiento y a la vez hacer un
reconocimiento al Centro de Histoterapia Placentaria de la capital cubana.

Vivo en el oriente de Cuba y padezco de vitiligo, afectado solo en un 4 % de
la cara y sin turno previo me trasladé a la capital, personándome en dicha
institución médica.

El primer contacto que uno recibe de esta institución es la recepcionista, una
mujer con un trato y cariño excepcional, realmente motiva a los pacientes que
acuden allí; al explicarle que yo era de Sagua de Tánamo, en Holguín, me
orientó que los nuevos casos se atenderían los martes pero por ser de oriente
me atende­rían el viernes, ya que ese día era de consulta para extranjeros.

El viernes me recibió con el mismo cariño, al igual que atendió a los más de
40 pacientes que estaban citados para consultas.

Al ser llamado tuve la dicha de ser atendido por otra amable y agradable
mujer, con un tra­to muy profesional, mostrando su preocupación por la
enfermedad, la Dra. Bárbara Bea­triz Barroso Fleítas, directora del centro,
re­cibiendo todas las indicaciones sobre el tra­tamiento médico a seguir por
escrito. Luego ella misma me trasladó hacia la consulta de la Dra. Isabel
Caraballo Pons, especialista en Psi­quia­tría y máster en Psicología Clínica.
El tra­to de esta doctora no pudo ser mejor, aparte del tratamiento que me
indicó, la terapia verbal que me ofreció sobre la enfermedad me ayu­dó hasta
para cambiar la forma de pensar, saliendo de dicha institución con la
convicción de que el vitiligo se cura en nuestro país.

Quiero que este mensaje sirva de lección a los pacientes que padecen esta
enfermedad y no se atienden y es que desde ese día he ido mejorando
considerablemente.

Quiero dejar también mi agradecimiento a la Dra. Gulchatay Oliveros Ramírez,
dermatóloga del municipio de Sagua de Tánamo, por sus buenas atenciones.

Llegue a ellos mi agradecimiento y de mi fa­milia, en nombre de los cientos de
pacientes que atienden de forma semanal.

Juan Rafael Jardines Osorio  
La Plazuela, Sagua de Tánamo  
Holguín

