Responde la Empresa Provincial de Transporte Habana



La Empresa Provincial de Transporte responde al lector Saúl Larramendi Valdés
por sus consideraciones relacionadas con irregularidades en el funcionamiento
de nuestros servicios en misiva publicada el pasado 1ro. de abril del presente
año.

En reiteradas ocasiones hemos reconocido que a pesar de las disímiles acciones
que a diario realizamos con los Consejos de Dirección de las UEB, con el
Departamento de Ins­pec­ción de la Empresa, con la Subdirección de Ins­pección
Estatal de la Di­rección General del Trans­porte e incluso en coordinación con
la PNR, el cuerpo de Inspección del Ministerio del Transporte (Mitrans) las
denuncias de la población, no hemos logrado, erradicar to­talmente las
indisciplinas que manifiestan al­gunos choferes principalmente por el mane­jo
ina­decuado de la recaudación y por hacerse acompañar de personas foráneas,
actitud que empaña nuestra imagen ante los usuarios.

Al abordar específicamente el tema del pa­go del pasaje por nuestros clientes,
ratificamos que el mismo se mantiene a 0.40 centavos e in­sistimos en que
deben ser depositados por los pa­sajeros en las alcancías y los choferes
tienen el deber de observar la operación y no están autorizados a manipular ni
a dar vuelto, exceptuando las rutas que operan las UEB Guanabo y Santa Amalia,
que desde el año 2014 aplican un sistema de gestión amparado por la política
económica y social, y en co­rres­pondencia a los avales por los diferentes
órganos.

Experiencia que será generalizada paula­tinamente a partir de que el resto de
las UEB cum­plan los requisitos establecidos cuyo principal objetivo es
incrementar los niveles de tran­spor­tación de pasajeros con un mejoramiento
de la calidad del servicio brindado, lo­grar una mayor eficiencia en el uso de
los re­cursos, así como estabilizar la fuerza de trabajo con una mejoría en la
preparación, calificación y la remuneración económica de los trabajadores.

No obstante, mantenemos una evaluación sistemática para identificar los
principales lo­gros, resultados, afectaciones, deficiencias e in­suficiencias
que se manifiesten. Hasta la actualidad ambas terminales muestran estabilidad
y resultados positivos en los indicadores, tanto eco­nómicos como físicos, así
como se considera positivo la disminución de gastos, el incremento de la
productividad y el salario medio, el mejor aprovechamiento del combustible, el
cumplimiento de los mantenimientos planificados y el fregado diario de los
ómnibus, aun cuando se mantienen algunas situaciones so­bre las cuales se debe
continuar trabajando.

Comprendemos que el factor primordial del actuar inescrupuloso de algunos
empleados (nuestros) en su gestión de co­bro, es la pérdida de los valores
éticos y morales, considerándose también que el nivel actual de oferta de
nuestro servicio no satisface la demanda creciente de nuestra población y que
el avance en esta materia está condicionado por factores objetivos y
subjetivos en los cuales trabajamos diariamente. La empresa de conjunto con
los factores, ha desplegado un proceso de discusión en todas nuestras
terminales y establecimientos.

  
Medidas:

  
1- Incremento de la inspección en la vía a los ómnibus del transporte público
por parte de la inspección empresarial y los cuerpos estatales de inspección.

2- Realizamos operativos semanales en di­ferentes horas del día al servicio
público de trans­portación con directivos de la em­presa trans­portista.

3- Se mantiene una coordinación sistemática con el resto de las autoridades
que actúan en la vía con acciones concretas en la evaluación del pago del
pasaje (DISC/Tránsito/PNR/ Ins­pec­ción Estatal).

4- Se discuten las incidencias, quejas, sugerencias y deficiencias detectadas
a nivel de co­lectivos laborales con la par­ticipación de los prin­cipales
directivos del transporte en la ca­pital.

Es importante señalar que la forma de co­bro del pasaje pre-pago se ha
estudiado incluyendo evaluaciones a partir de experiencias en otros países y
es un proceso complejo, fundamentalmente costoso.

La pegatina a la cual hace referencia el recurrente existió antes de ser
publicada su misiva por descuido involuntario de nuestra empresa al haber
hecho un traslado posterior a una asignación de los ómnibus que operaba la UEB
Guanabo y que fueron entregados a la UEB Law­ton y durante unos días
circularon con la pegatina incorrectamente colocada. Inme­dia­ta­mente fueron
retiradas.

La Dirección General del Transporte de La Habana cuenta con funcionarios que
atienden llamadas por el número de teléfono 18820 a disposición de la
población durante 24 horas, los 365 días del año para cualquier información
que se requiera, denunciar incidencias, quejas o indisciplinas, no obstante,
in­sistimos una vez más con nuestra población en la necesidad de tener en
cuenta al momento de realizar las llamadas, el número del ómnibus, ruta y
horario en el que ocurrió el hecho. La dirección de correo a la que podrían
escribir es atencionpoblacion@epth2.transnet.cu.

Conclusiones:  
La queja se declara Con razón, no obstante, hay temas que ya han sido
resueltos y otros para los que hemos adoptado medidas para dar solución a
mediano plazo de las deficiencias e irregularidades mencionadas.

Juan Julián Caballero Martínez  
Director General  
Empresa Provincial Transporte Habana.

