Empresa de Servicios de Reservación al Viajero reconoce razón de queja y anuncia medidas disciplinarias



En la carta de Wilber Alberto Waldas Ra­mírez se refiere:

Que compró dos boletos para que viajaran su hija y nieta desde Cascorro hasta
Guan­tá­namo con salida el 18 de agosto a las 4:00 p.m. y al presentarse en la
terminal para su sorpresa estaba cerrada, aunque el horario anunciado es de
06:00 a.m. hasta las 6:00 p.m.

Que a las 4:00 p.m. llegó el ómnibus 2351 procedente de Camagüey, con destino
a Guan­tánamo, y los choferes se negaron a montar los equipajes sin su
identificación, después de in­tercambiar accedieron a montar uno en el
mal­e­­tero y el otro lo llevaría mi hija encima del óm­nibus.

Entonces surge un nuevo problema, de los dos asientos nuestros, uno venía
ocupado des­de Camagüey, y al solicitar el boleto de la niña uno de los
choferes me refiere, que si recoge el boleto la niña no puede viajar, por lo
cual me sentí estafado.

Al día siguiente me dirijo a la terminal y la compañera Ivis Escalona Cruz,
que estaba au­sente el día del incidente me planteó que estaba autorizada por
sus jefes para ausentarse todos los días a las 2:30 p.m. para depositar en el
banco de Guáimaro, lo cual considero insólito al existir un BPA en Cascorro
donde depositan otras entidades.

Al recibir la queja del compañero Wilber Alberto Waldas Ramírez se designó una
comisión, la cual se encargó de llevar a cabo la investigación, obteniendo los
siguientes resultados:

Efectivamente la compañera Ivis Escalona Cruz, expendedora jefe de brigada
está autorizada para depositar todos los días en Guáimaro o en Sibanicú, pero
sin dejar de prestar los servicios a la población, es decir cuando ella se
traslada para realizar el depósito tiene que dejar trabajando al expendedor de
boletines, por tal motivo su actuación constituye una violación de la
disciplina laboral al abandonar su puesto de trabajo, no confirmar los
boletos, ni etiquetar los equipajes.

El compañero Jorge Cosió Rosa, técnico in­formático que atiende el Centro
Único de Re­ser­vaciones (CUR), no introdujo en el sistema automatizado las
capacidades vendidas al compañero Wilber Alberto Waldas Ra­mírez, sin embargo
in­troduce otra persona en el asiento 43; por tal motivo el día del viaje el
asiento 44 estaba disponible y fue comercializada por la lista de espera,
ocasionando una du­plicidad, significando que su actuación irresponsable
condujo a la afectación a la compañera que tenía su reservación con tiempo de
anticipación.

Concluyendo la queja Con razón.

Teniendo en cuenta la trayectoria laboral de los trabajadores se aplicaron las
siguientes me­didas disciplinarias:

lvis Escalona Cruz, expendedora jefe de brigada, traslado temporal a una plaza
de menor remuneración o calificación o en condiciones laborales distintas por
un término de tres me­ses, con derecho a reintegrarse a su plaza.

Jorge Cosió Rosa, técnico informático que atiende el CUR, traslado temporal a
una plaza de menor remuneración o calificación o en condiciones laborales
distintas por un término de un mes, con de­recho a reintegrarse a su plaza.

En visita realizada por los directivos al domicilio de Wilber Alberto Waldas
Ramírez, se le dio respuesta y le asiste toda la razón de la queja realizada;
el compañero estuvo satisfecho y le pedimos disculpas por las molestias que
pudimos haber ocasionado. Le reiteramos nuestro agradecimiento por alertarnos
de asuntos que laceran el buen hacer de nuestros trabajadores y la
satisfacción de los viajeros.

  
Ricardo Néstor Santamarina Vega  
Director General Empresa de Servicios Reservación Viajero

