Cienfueguera agradece a médicos del Juan Manuel Márquez



Nada desespera más a una madre que ver como su hijo se apaga de un día a otro.
Nada consuela, todo parece tan oscuro, tan fuera de su alcance. Y piensas ¿por
qué no fui médico? Sabes que solo ellos pueden salvar lo único que
verdaderamente te pertenece, la esencia de una vida entera. Así me pasó con mi
niño David Alejandro Valdivie González de 11 años.

Después de varias semanas de ingreso en el hospital pediátrico de Cienfuegos
fue trasladado al Hospital Pediátrico Juan Manuel Márquez, de ciudad de La
Habana el 28 de noviembre del 2015. Ahí comencé a oír la patología encefalitis
autoinmune, una enfermedad que se autogenera él mismo.

David se convirtió en otro caso de esta enfermedad no común. Estuvo 12 días en
te­rapia intensiva y no tuve la más mínima que­ja, al contrario. Ellos con los
niños no tienen tregua, estuvieron en cada hora, en cada se­gundo. Nunca me
dejaron sola. Pudiera pa­recer exagerado, pero lo vivido no tiene otra
des­cripción, otros modos de contar.

David llegó a estar completamente desorientado, dejó de hablar, con la mirada
fija. No contaban con él. Y ellos me lo devolvieron. Gracias a ese esfuerzo
innegable, a esa conquista de la Revolución, mi David volvió a casa.

Recuerdo un día en el que le dieron la orden de comer y la dieta que le
habíamos llevado no le gustó. La doctora Deisy le leyó el pensamiento y casi
en secreto le propuso su almuerzo. “David, unos frijoles negros riquísimos y
arroz. ¿Quieres?”. En un instante vi a mi hijo comer como hacía tiempo no
ocurría. Esos gestos no tienen precio, eso no lo lleva el currículo, mas
hablan de la gran mujer que es, de la mano que siempre está para apoyar.

Muchas veces les pasamos por el lado, montamos las mismas guaguas, les damos
el último en la cola y no sabemos quiénes son, qué hacen por nosotros, de
dónde salen…, a esos mismos que luego en los hospitales se vuelven dioses,
nuestros dioses. Ya no quiero ser médico ni enfermera, simplemente, porque los
tengo a ellos, confío en ellos. Gracias.

En sentido general agradezco a todo el per­sonal médico y de servicios del
Hospital Pe­diátrico Juan Manuel Márquez, pero particularmente al médico de
David: Dr. Ramiro Jor­ge García García, al jefe de Terapia: Dr. Jo­sé A. Núñez
Wong, Dr. Ileana Valdivia, Dr. Pedro Marrero y Dr. Emilio García Iznaga.

Bania González  
Calle 8 entre 63 y 65, edificio 1 A apto. 4,  
Cienfuegos

