Aclara la Dirección Municipal  de la Vivienda en Playa



Con relación a la queja formulada por Pe­dro Arnoldo Agüero Sánchez por
inconformidad con la demora en la tramitación del proceso ad­ministrativo ante
la Dirección Muni­cipal de la Vivienda de Playa, le informarnos lo si­guiente:

Al momento de la redacción de esta respuesta el trámite jurídico que ocasionó
la que­ja fue resuelto y notificado Pedro Arnoldo Agüe­ro Sánchez con fecha 30
de diciembre del 2015, realizándose por la dirección de la entidad los
análisis correspondientes que ocasionaron la demora en el proceso,
determinándose que al quejoso le asiste la razón, pues efectivamente fue
radicado de oficio el expediente 2114; en fecha 6 de noviembre del año 2014, a
fin de transferir al régimen de propiedad el in­mueble situado en calle 23,
edificio 37, apartamento 2 e/ 308 y 310 reparto Barbosa, municipio de Playa, a
favor de Pedro Arnoldo Agüero Sánchez, dictándose en fecha 19 de noviembre del
año 2014 por la jefa del departamento jurídico en ese momento, una providencia
de archivo provisional mediante la cual se solicitaba a Agüero Sánchez sus
generales completas y certificación actualizada de su estado civil, lo cual
debía cumplimentar en el término de diez días hábiles (ese es el ultimátum al
que se refiere en su queja), notificándose de dicho requerimiento el 26-11-14,
y en fecha 9-12-14 aportó la certificación del estado civil, que fue entregada
al especialista ponente en­cargado de la tramitación del asunto, a los
efec­tos de dar continuidad al trámite, sin em­bargo, ante la salida repentina
del país del mis­mo, el trámite fue retornado a otro especialista y al no
constar en las actuaciones los datos y certificación aludida, se dispuso el
archivo definitivo del expediente.

También existió demora en ofrecer la respuesta atendiendo a los elementos que
fueron señalados por la dirección para contestar debidamente dicha queja.

Al profundizar en la revisión y análisis de todos los elementos que se abordan
en la que­ja, se determinó responsabilidad en cuatro fun­cionarios, a uno de
los cuales le fue im­pues­ta una medida disciplinaria, otro fue separado de la
entidad por otras causas: y los otros dos no se encuentran laborando en estos
días, en un caso por enfermedad y en otro por enfermedad de sus hijos, lo que
será resuelto oportunamente.

Finalmente le hacemos llegar a Pedro Amol­do Agüero Sánchez nuestras disculpas
en nom­bre de la entidad.

Raquel Rodríguez Ramis  
Directora,  
Dirección Municipal  
de la Vivienda de Playa.

