Más equipajes perdidos, ahora entre La Habana y Morón



Pongo a disposición lo sucedido en el viaje La Habana-Morón el día jueves 9 de
junio del 2016. Mi hija, Elainy Pérez Madrigal, y yo tuvimos la desdicha de
ser parte de ese viaje, du­rante el que además de ser robadas, sufrimos todo
tipo de maltrato, de la misma forma que el resto de los pasajeros.

Alrededor de las cuatro de la tarde me personé a entregar mi maletín donde se
reciben para posteriormente depositarlos en el carro número 3346, conducido
por la tripulación de Rey­mun­do Prada Valdivia y Sergio González Espín. A las
8:00 p.m. abordamos el ómnibus y ocupamos los asientos 9 y 10 y salió a la
hora prevista. En el km 19, aproximadamente a las 9:00 p.m., el óm­nibus se
detuvo. Allí pasamos largo tiempo sin te­ner conocimiento; pudimos enterarnos
que el ómnibus se había ponchado casi una hora después. A las 11:20 p.m.,
aproximadamente, llegó una grúa y los técnicos se metieron debajo del mismo y
detectaron que era otra la rotura; por lo cual no podría seguir viaje dicho
ómnibus. Se solicitó otro ómnibus que llegó más o menos a las 2:35 a.m. del
si­guiente día (10 de junio).

Los pasajeros subieron, y las tripulaciones co­menzaron a trasladar los
paquetes del ómnibus No. 3346 al ómnibus 1210 tripulado por Araian Lázaro
Moscoso y Luis Alberto Rosabal Aro­zarena. Alrededor de las 3:00 a.m., Luis
Al­berto dijo de forma bastante despectiva a los pa­sajeros que el nuevo
transporte tenía cuatro asientos menos que el otro y se bajó a esperar
pacientemente que los pasajeros se pusieran de acuerdo sobre quiénes viajarían
de pie, lue­go subió y “re­suelto” el problema con los asientos asignados al
chofer y un banquito, el ómnibus partió finalmente.

Transcurridos unos minutos de la salida llamaron al móvil del conductor
anteriormente men­cionado y el ómnibus regresó en U para recoger al otro
tripulante, que según él, lo habían dejado olvidado, luego de recoger al
hombre se volvió a girar en U y no se hizo otra parada hasta El conejito
(primero saliendo de La Habana).

Desde ese lugar vinimos directo hasta Cie­go de Ávila, donde según los
choferes, se que­daron dos pasajeros y entregaron sus dos pa­quetes, a partir
de allí el ómnibus se dirigió a su destino final, Morón, sin más
contratiempos.

Al arribar al destino aproximadamente a las 9:15 de la mañana (transcurridas
13 horas y 15 minutos de viaje cuando debió durar unas siete horas) nos
bajamos del ómnibus y nos paramos cerca del maletero en espera de que se me
entregara mi equipaje; pero no se encontraba. Lo peor del caso es que no fui
yo solamente, a otras cuatro personas les sucedió lo mismo.

Todos empezamos a reclamar a los choferes y la respuesta de ellos era:
nosotros no somos responsables, después dijeron que a lo mejor se habían
quedado en el otro carro, llamaron des­de la terminal de Morón a la
tripulación del ca­rro roto, ellos le contestaron que los 23 paquetes que
habían recibido en La Habana los habían trasladado hacia el otro ómnibus;
entonces Luis Alberto dijo que él sí los había contado y que estaban los 23.
En­tonces me pregunto ¿por qué si solo dejó dos en Ciego de Ávila, a Morón
llegaron 14? A partir de ahí dijo que seguro que se los robaron al maletero de
Morón a la hora de entregar los paquetes. El número de los comprobantes de los
paquetes que se perdieron son: 660702, 534108, 660701, 534280 y 132075.

A partir de ese momento fuimos para la uni­dad de la PNR allí un oficial llamó
a La Ha­bana y nos orientó remitirnos a la agencia de viajes a la que
pertenece dicho ómnibus y su respectiva tripulación.

Los implicados en el caso esperamos que se tomen medidas severas con el
personal de los ómnibus relacionados en los hechos; personas que no son
capaces de custodiar las propiedades que se les confían.

Creo se debe poner mano dura en estos ca­sos, porque parece que ya es
frecuente, y otros como los cinco afectados que viajamos esta vez, también
como nosotros, perderán la confianza en este servicio.

  
Tania Madrigal Plasencia  
Sergio Antuña No. 102  
e/ Marina y Zayas  
Morón, Ciego de Ávila

