Agradecimiento al personal del hospital infantil Leonor Pérez



El pasado 13 de marzo ingresé a mi niño de cuatro años en el hospital infantil
Leonor Pé­rez, después de haber estado varios días con síntomas de dengue
detectado por la doctora Olga María Tejeda, quien reside en el municipio en
que vivo y es trabajadora del hospital infantil antes mencionado.

Nos presentamos en el cuerpo de guardia donde la atención no pudo ser más
rápida y agradable, siendo atendido e ingresado por la doctora María del
Carmen Pérez Brito quien con mucho amor y cariño hizo feliz la estancia a los
infantes y familiares.

Quisiéramos agradecer al colectivo de este centro hospitalario, en especial al
personal de servicio de la sala E, donde predomina la limpieza, el orden y la
disciplina.

Es de resaltar la calidad y buena elaboración de los alimentos tanto para los
niños co­mo para sus acompañantes.

Muchas gracias en nombre de los 11 fa­mi­lia­res que convivimos largos días de
incertidumbre, y de los niños, quienes lograron sentirse como en su casa; así
lo manifestó Anthony, de tan solo tres años y quien bailaba bajo su
mosquitero, Es­tephany, quien dice ser la doctora Camila cuando sea grande y
Alejandro Méndez Cabrera de la cama 4, quien quiere ser bombero.

¡Felicidades a ese colectivo extraordinario!

Wendy Cabrera Hernández  
Calle 72 No. 5907 e/ 53 y 55  
San Antonio de los Baños, Artemisa

