Cimex contesta por la contaminación ambiental ocasionada a vecinos de una de sus instalaciones



El pasado 21 de agosto del 2015, se publicó una queja titu­lada ¿Quién
responde por la contaminación ambiental? en la sección Cartas a la dirección
del periódico Granma, referen­te a las molestias ambientales provocadas a los
vecinos del Re­sidencial Paradiso, sito en calle 28 entre 3ra. y 1ra., No.

310, perteneciente a la Inmobiliaria Cimex. La queja relata la molestia
causada desde hace varios años, por la presencia de un grupo electrógeno
inadecuadamente instalado en el inmueble.

El viernes 16 de octubre, en la propia sección cartas a la di­rección fueron
publicadas las medidas adoptadas por la di­rec­ción provincial de salud, que
incluyeron la paralización sanitaria del funcionamiento del equipo, en tanto
se realicen las labores de mantenimiento técnico.

En virtud de lo planteado en ambas misivas:

La Inmobiliaria Cimex reconoce la situación descrita por los vecinos en la
carta enviada al diario Granma. No obstante, es necesario aclarar que el grupo
electrógeno está ubicado según proyecto concebido de la obra Residencial
Paradiso, y aprobado por las instancias rectoras de los procesos
inversionistas.

Posterior a la inversión de la obra del residencial, se procedió a la
insonorización del local, construyendo una cámara de calma de gases de
combustión. La misma resultó destruida por el efecto de las intensas lluvias
de la temporada del 2013 y el tubo de escape del grupo electrógeno,
incrementando las afectaciones de ruido y gases.

Por las constantes molestias causadas, se decidió la para­lización sanitaria
del grupo electrógeno, prohibiendo su em­pleo hasta tanto se resuelvan los
problemas de la salida de ga­ses y ruidos por el funcionamiento incorrecto.

A partir de ese momento, y básicamente a partir de finales del 2014, se han
realizado determinadas gestiones y obtenido los siguientes resultados:

• Para la adquisición de un tubo de escape insonorizado y con filtros para
gases nocivos, se contactó con Geysel, serviciador de este grupo electrógeno,
lográndose la rehabilitación de los filtros y la colocación del nuevo conducto
de escape con silenciador incorporado; también se desvió la salida de los
ga­ses del área.

• El día 15 de octubre del 2015 finalmente se concluyeron las labores de
rehabilitación, solucionando la desfavorable si­tuación creada.

Con estas acciones se considera resuelto el asunto, no obstante, se le
notificará a las entidades correspondientes para su revisión; y a solicitud de
la Junta del Condominio, se cotizará un nuevo grupo electrógeno con tecnología
más actualizada, a fin de minimizar los ruidos y gases nocivos de estos
generadores de energía.

Por lo antes expuesto, se considera con razón la queja pu­blicada en el diario
Granma bajo el título ¿Quién responde por la contaminación ambiental? La
Inmobiliaria Cimex está en la disposición de atender cualquier reclamo e
insatisfacción tanto de sus clientes como de los vecinos de sus instalaciones.

Atentamente,

Nivia Fernández Fleites  
Gerente General  
Cimex

