Reconocimiento a ejemplo de médico en las comunidades



Desde pequeña aprendí que «Honrar, hon­ra» y es esta máxima martiana la que me
hace escribirles para, a través de ustedes, hacerle un merecido reconocimiento
al Dr. Alejandro Ji­ménez Cabrera, quien es geriatra del policlínico Dr.
Antonio Pulido Humarán, de Arroyo Are­nas, municipio de La Lisa.

En diciembre del 2015, mi madre de 83 años fue dada de alta en un hospital de
la capital con muy pocas expectativas de vida y un mes después empezó a
tratarla en su casa el referido doctor, quien me comunicó que el estado de
sa­lud de mi madre era muy delicado, pero que es­taba viva y había que luchar
por ella.

Así, empezó a visitarla diariamente y más tarde una vez a la semana. Con su
ternura, sus tratamientos y mucha psicoterapia, la mejoría pronto se hizo
evidente. Hace doce meses que la atiende y, de ellos, hace seis que mi madre
es­tá recuperada: habla, camina y no depende de nadie gracias a este médico.

Significo que atiende a comunidades lejanas unas de otras, dadas las
características del mu­­nicipio La Lisa, pero se las ha ingeniado para no
desatender a sus pacientes en cada una de ellas. Mi madre vive en Valle
Grande, lugar de difícil acceso por las dificultades del transporte urbano y
bajo fuertes torrenciales o bajo el calor sofocante que nos caracteriza,
siempre ha llegado por sus propios medios para visitarla. Es muy co­municativo
y receptivo; infunde deseos de vivir; investiga a sus pacientes y tiene muy
buenas relación médico-paciente-familia y aún es­tando de descanso en su casa,
se preocupa por saber su estado. Todo esto me consta y se lo agra­dezco.

He podido conocer a través de otros pacientes o familiares, que el Dr.
Alejandro actúa de idéntica forma con todos, por lo que se ha ganado el
respeto, la admiración y el cariño de las per­sonas involucradas y que así lo
manifiestan. Él siempre está presto a ofrecer sus conocimientos y ayuda en
beneficio de los demás. ¡Ha sido el salvador de mi madre!

¡Este es el modelo de médicos que queremos en nuestra sociedad!

No solo los médicos trabajan bien cuando cumplen misiones internacionalistas,
como he oído decir.

¡Aquí aún hay muchos médicos bue­nos y con deseos de trabajar bien!  
Dándole las gracias por la atención prestada, solo me queda reiterarle mi
felicitación, la de mi madre y la de toda mi familia al Dr. Alejandro Jiménez
Cabrera.

Alexis Ruiz González,  
Edificio LH-5 apto. 18, Micro X,  
Alamar, La Habana del Este

