Demora en el incremento de la pensión



Ya jubilado decidí reincorporarme al trabajo. Laboré durante 13 años más y al
jubilarme nuevamente, no se me ha reconocido ese tiempo (2002-2015). Presenté
nuevamente en octubre del 2015 y aún sigo cobrando sin el reajuste.

He asistido en reiteradas oportunidades al INASS municipal de Alamar, que es
donde me corresponde, y siempre la misma respuesta: hay que esperar. Este
proceder viola la Ley 105 de la Seguridad Social y su reglamento DL238.

Es por lo anterior que acudo a este medio, para que la espera no sea
interminable.

Enrique Mederos Naranjo,  
Edificio 315, apto. 11, reparto  
Camilo Cienfuegos, La Habana del Este

