Agradecimiento por la historia



Hace varios años, mi padre se interesó por la historia de su abuelo mambí
Cecilio Prag­macio Santana García, quien luchó en la Bri­gada de Infantería de
Remedios en la Guerra del 95, y al finalizar esta vivió un tiempo en­tre los
poblados de Morón y Pina, actualmente Ciro Redondo, en Ciego de Ávila, donde
fi­nalmente se estableció.

Mi padre comenzó una labor de investigación durante varios años sobre la vida
de su abuelo, que finalmente convirtió en una no­vela basada en hechos reales.

Sobre esta investigación mantuvo al tanto a los compañeros del museo municipal
de Ci­ro Redondo, llegándose a la conclusión, en esos momentos, de que el
mambí Cecilio era el único veterano de la Guerra de Inde­pen­dencia que se
encontraba sepultado en el ce­menterio de dicho municipio.

Mi padre conocía de la porción de tierra donde se hallaba recubierto y se
interesó en mejorar el aspecto de aquel lugar. Pero su muer­te en el año 2012
le impidió continuar su anhelo. Fue cuando continué su empeño y, finalmente,
se exhumaron los restos del mambí y fueron colocados en el Panteón de los
Caídos por la Defensa en el cementerio de Ciro Redondo, el pasado día 23 de
diciembre del 2015 en un acto solemne con la participación de una
representación del pueblo, dirigentes del municipio y descendientes del mambí.

Mi intención con esta misiva no es el agradecimiento personal, sino el
agradecimiento a aquellos hombres y mujeres que se consagran por rescatar
parte de nuestra historia.

Llegue entonces desde aquí, el reconocimiento a aquellas personas del
municipio de Ci­ro Redondo, de la provincia de Ciego de Ávi­la, que hicieron
posible la reivindicación de la memoria de un patriota que defendió nuestro
país, tanto en la guerra como en la paz. Son ellos: Alipio Rodríguez Santana
(nie­to del mambí); Nelson y Maricela, técnico y di­rectora, respectivamente,
del museo muni­cipal; los compañeros del Estado Mayor y la Asociación de
Combatientes; Yadiel Pérez, presidente del Poder Popular; y quien, sin du­da
alguna, mantuvo a su cargo con mu­cho es­mero y dedicación la responsabilidad
de la tarea desde que asumió el cargo de vicepresidenta del Poder  
Popular, la compañera Mar­cia Rodríguez Milián.

A todos ellos, el elogio por ser fieles combatientes de las tradiciones de
lucha de nuestro pueblo.

Medardo Santana Pérez  
Calle 36 No. 719, apto. 6, e/ 7ma. y 17,  
Playa. La Habana

