Correo Nauta: datos, condiciones y medidas adoptadas



Con fecha 4 de diciembre del 2015, se publicó en esta sección el sentir de
Michel Álvarez Morales, residente en Media Luna, reclamando sobre lo sucedido
con las interrupciones del servicio de correo Nauta desde el día 13 de
noviembre.

Para dar respuesta a este reclamo resulta de utilidad la lectura del trabajo
publicado en Granma el 14 de enero del 2016: Las inconexiones de @Nauta...
Etecsa responde, realizado por la periodista Yaditza del Sol González donde se
abor­dan los datos y las condiciones en las que se sucedieron estas
afectaciones, así como las medidas adoptadas para su restablecimiento.

En el transcurso de estos eventos, desde el punto de vista de comunicación, la
empresa dispuso en sus canales de información los detalles elementales sobre
lo que acaecía y en las notas oficiales emitidas a los medios, se fue
informando sobre las diferentes etapas y acciones para el restablecimiento del
servicio y las compensaciones que se realizarían en los saldos de las cuentas,
tanto para quienes accedieron a sus cuentas de correo desde las salas de
navegación o desde las zonas wifi, como para quienes lo hicieron desde sus
móviles.

Atentamente,

  
Lic. Tania Velázquez Rodríguez  
Directora General. Dirección Central de Comercial  
y Mercadotecnia. Etecsa

