Empresa Provincial Servicios Habana contesta



En cuanto a lo publicado el viernes 22 de enero del 2016, en Cartas a la
dirección, sobre el tema de referencia debo precisar lo siguiente:

Sin intención alguna de polemizar debo plantear que todo lo referido en la
carta anterior, respuesta del 11/12/15, sí todo es real, ya que la omisión de
algo, como interpreta la compañera, no es falsedad.

La Empresa de Servicios de La Habana y en específico su unidad empresarial de
base (UEB) para el programa de la Re­­vo­lución Energética (PAE) se diseñó
para la reparación, únicamente, de los equipos que abarca dicho programa y no
la totalidad de los efectos electrodomésticos, perspectiva en la que se
trabaja actualmente, pero no determina en la importación de las piezas, ni en
sus costos de adquisición, ni en sus precios de venta al público, como parte
de las reparaciones.

Son los organismos de la Administración Central del Estado, los que en cada
caso, determinan sobre estos aspectos. Es por eso que no podemos adoptar
ningún acuerdo sobre esos precios que la lectora aprecia extremadamente
elevados.

En la investigación de su queja, detectamos una violación de esos mismos
precios y con toda transparencia se lo informamos y le hicimos devolución del
efectivo cobrado indebidamente, tal y como ella misma reconoce.

En todos nuestros talleres del PAE existe bien visible el listado oficial de
precios establecido por el Ministerio de Fi­nanzas y Precios.

Del todo respondimos lo que nos corresponde y ajustados a la realidad,

Fraternalmente,

  
Irene Marité Cárdenas Pérez  
Directora General  
Empresa Provincial  
Servicios Habana

