El ruido nuestro de cada día que nadie ha sido capaz de eliminar



Soy vecina de calle Logia en Playa, Matanzas, donde desde hace unos meses
(específicamente desde que se quitó la piquera oficial en el parque de Los
Pinos para La Habana) se creó una piquera clandestina, donde ómnibus de todo
tipo y camiones particulares se reúnen diariamente. Al principio hacían cola y
esperaban uno tras otro en plena calle Logia, después, ocultos en las calles
transversales vigilan su turno, les avisan al personal aglomerado frente al
garaje de Los Pinos, en las casas de la calzada e inclusive en el costado de
la iglesia (Logia La Verdad), molestando a los vecinos al pedir agua, ir al
baño y cargados de paquetes e incluso con niños. Hace poco no faltó mucho para
que un carro atropellara a varias personas en la calzada que, con el afán de
coger el transporte, corren hacia él.

Tras las quejas y la ruptura dos veces consecutivas de la acometida de agua en
mi casa, el humo de los carros y los motores encendidos que, hasta que el
carro no salga no desaparece (a veces hasta una hora) los vecinos nos quejamos
a Fiscalía, a las bases de ómnibus, al propio funcionario del gobierno que
atiende este tema y no hay respuesta alguna. Las excusas van desde que es una
mala decisión hasta que: «figúrese, si no se sorprenden en el momento no se
puede hacer nada».

Otros te dicen que si por la chapa, si por el número del carro (en el caso de
los ómnibus), que si eso es ilegal, pero todo sigue igual. Mientras tanto, se
malgastan recursos y combustible pertenecientes al Estado.

También nos comunicamos con Radio 26, cuando sesionaba la Asamblea del Poder
Popular, se abrieron los micrófonos a los planteamientos de la población,
quedó registrada la queja y salió al aire. Pienso que ya es hora de tomar
alguna medida, pues los vecinos no podemos descansar, ni dormir con ese ruido
desde las cinco de la mañana hasta tarde en la noche.  
  
Cecilia Mery Rodríguez  
Logia No. 12305 e/ Calzada General  
Betancourt y Aballí, Playa.  
Matanzas

