Acueducto de Matanzas reconoce validez de queja por salideros



Efectivamente el 8 de abril se envió una brigada a la calle Levante con la
intención de suprimir el salidero señalado, pero al realizar la excavación se
apreció el gran deterioro del ramal de distribución, que impidió realizar la
reparación adecuada. Esta calle además tiene problemas de conducción por
obstrucción de la tubería y el diámetro de la misma, el cual ya no es
apropiado para la carga poblacional actual. Como esa situación era conocida, a
esta calle se le efectuó un diagnóstico y su preparación técnica, para
efectuar la sustitución total del ramal y se colocó en el plan de la economía.

Del 2016, se prevé su ejecución en el mes de septiembre, para lo cual ya
existen todos los recursos en nuestros almacenes. Para el déficit de agua en
esta región, se realizan en este momento, otro grupo de acciones en secuencia,
que garantiza al fin la eliminación de la causa que origina tal situación, es
por ello que tanto para esta zona, como para otras regiones dentro de ese
sistema de abastecimiento de agua, se previó sustitución total de la
conductora de Huerto Escolar, que es un sistema que apoya el servicio de
abastecimiento de agua a las barriadas de Pueblo Nuevo y la Playa y que hoy
trabaja con un 46 % de eficiencia. En este sistema se trabaja actualmente en
la colocación de 1,9 km de tubería de PEAD de 315 mm y la obra se encuentra en
un avanzado proceso que incluye el suministro y la construcción y montaje de
dicha tubería en un 63 % de avance físico. Esta obra se debe concluir en el
tercer trimestre del actual año.

Están previstas y en fases de ejecución otras acciones de supresión de
salideros en la conductora El Conde, que constituye la columna vertebral de
este acueducto y el metraje de los sectores hidrométricos conectados a la
misma, de esta manera debemos atenuar el déficit de agua en estas regiones
deficitarias del sistema, que tendrán su solución definitiva, cuando se
ejecute la rehabilitación total de las redes, que hoy tienen un gran
deterioro.

  
Nelson Reyes Mirabal,  
Director General Empresa Acueducto y Alcantarillado, Matanzas

