Cimex agradece señalamiento y toma medidas en venta  de baterías



El pasado 6 de mayo del 2016 se publicó la carta Por un análisis práctico y
objetivo, de Roberto López Rodríguez, el cual plantea que es discapacitado y
le ha sido imposible adquirir las baterías para su silla eléctrica.

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

• Se visitó al cliente Roberto en su domi­cilio por parte de funcionarios de
la División de Transporte Automotor de la provincia de Holguín, para brindar
atención a su situación.

• Es necesario aclarar que los módulos de baterías para bicicletas eléctricas
se comer­cializan en juegos de tres o cuatro unidades, según sea el modelo del
vehículo, por lo que no resulta recomendable comercialmente descompletar
dichos módulos.

• No obstante, comprendiendo la necesidad del cliente Roberto López Rodríguez,
la cual puede ser la misma de muchos otros clientes que presenten semejante
situación; la División de Transporte Automotor emitirá una circular de precios
por unidad de baterías para este tipo de caso.

Por lo antes expuesto se considera Con razón el planteamiento realizado por el
cliente Roberto López Rodríguez en su misiva.

El Grupo Empresarial Cimex comparte las preocupaciones de los clientes y
agradece que se le hagan conocer todo tipo de señalamientos.

Jorge Luis Patiño  
Gerente General  
División de Transporte Automotor  
Gerencia General  
Cimex

