Desatinos, descuentos y reintegros



Expreso mi desconcierto ante un procedimiento “legal” implantado por la
Empresa Cu­bana de Aviación, en materia de cancelación y reintegro de dinero
de los pasajes.

Días atrás mi esposo adquirió pasajes para viajar desde Santiago de Cuba hacia
La Ha­ba­na (11 de abril del 2016) y La Habana-Santia­go de Cuba (18 de abril
del 2016). Los boletos fueron emitidos en un mismo trozo de papel
co­rrie­n­te, pues así se le puede llamar, ante la pérdida, justificada o no,
de calidad en este sen­tido.

Por razones de trabajo tuvo que partir ha­cia la capital el 4 de abril, motivo
por el cual acudí a la agencia correspondiente en esta ciu­dad, para
reintegrar el pasaje Santiago-Ha­bana, que no iba a ser utilizado pues
permanecerá en la capital hasta la fecha en que está fijado el regreso
adquirido con antelación y por tanto no existen motivos para su reintegro.

Llegué a la agencia, tuve que permanecer de pie esperando fuera, bajo el
argumento de que estaba lleno, hasta que el agente de protección decidió que
podía pasar y en definitiva encontré un asiento vacío (y no había salido
ninguna persona), pero la sorpresa fue grande e indignante cuando alguien me
adelantó que como los dos pasajes estaban en el mismo pedazo de papel, me
descontarían por ambos pasajes, por el que realmente iba a de­volver y el que
se va a utilizar.

Finalmente resultó así, se descontó el 10 % de cada uno de los pasajes, para
poder emitirme otro trozo de papel contentivo de los mismos datos, al menos en
lo esencial, del pasaje San­tiago-Habana, supongo en una simulación de
cancelación-reintegro–compra, que no re­sulta real, ni es intención del
cliente que, por demás, nunca fue advertido de que si com­pra­ban los dos
pasajes en un mismo do­cu­men­to, esto podría ocurrir. Al llegar a casa me
co­muni­qué telefónicamente para ratificar “lo le­gal” del pro­cedimiento y se
me confirmó que así era.

La emisión de los boletos en un mismo fragmento de hoja, impuesta por la
organi­zación empresarial, consuetudinariamente ad­mi­tida por el interesado
en adquirirlos, en última instancia ahorra un pedazo de papel a la Empresa y
ofrece mayor comodidad para el que lo coloca en la impresora, pues el número
de caracteres a imprimir y por tanto el gasto de tinta o cinta es el mismo que
si se emitiera en dos do­cu­men­tos diferentes. Creo que in­cluso es más
in­có­modo y menos seguro para el cliente, pues si acontece algún accidente o
incidente con el pa­pel, se pierden dos pasajes, con las discutidas
consecuencias de su nueva emisión, en­tonces duplicada.

Realmente si se conociera de esta, a mi juicio, leonina e injustificada
medida, improbable sería la admisión de la venta de dos pasajes en un mismo
documento, pues a diferencia de otras líneas aéreas, la nuestra no hace
diferenciación de precios cuando se compra al mis­­mo tiempo boleto de ida y
vuelta, me­nos oneroso, que cuando se compran independientes. El precio de $
220.00 por boleto en los destinos mencionados, no se altera, al final se abona
$ 440.00 estén en documentos separados o unidos, se compren al mismo tiempo o
incluso en días diferentes.

Creo, que hubiera bastado con cancelar en máquina el pasaje, trazarle una
línea anulando en el papel una posible reclamación o ardid, pues en realidad
nun­ca se podrá viajar si no está respaldado en el sistema informático. Si es
un comprobante lo que se desea tener para respaldar el reintegro, podían
emplear el trozo de papel en que se emite el “nuevo” boleto no cancelado
realmente u otro mecanismo y dejar en manos del cliente el que poseían.

He insistido varias veces en que se trata de un trozo de papel común, no de
los antiguos modelos impresos que podían ser más justi­ficativos de gastos de
recursos, en apariencia, pues reitero si los obtengo de manera independiente
me tienen que emitir dos como parte de los gastos normales del proceso; de ahí
que la emisión única debe ser vista como un ahorro en estos, y la conservación
de un pasaje cuando se ha cancelado uno no puede verse como una carga
adicional.  
En conclusión, por el momento el pasaje de regreso Habana-Santiago de Cuba, le
ha costado a mi esposo $242.00 (cuando el precio es de 220.00) cuando nunca ha
tenido la intención de cancelarlo. En la operación se ha perdido el 20 % a
pesar de que la Empresa tiene a su disposición el pasaje para su nueva venta
con tiempo en la Agencia con el correspondiente beneficio para otros clientes
e in­greso seguro a sus fondos, lo que puede no acontecer de no ser cancelado
al depender de la existencia de clientes en la lista de espera.

Nilda H. Rizo Pérez  
Calle I No. 2, Reparto Sueño,  
Santiago de Cuba

