Un año y siete meses de espera



Casi terminando el año 2015, decido escribir a Granma, alentado entre otras
razones, por un sinnúmero de cartas que han aparecido en la sección Cartas a
la dirección, con te­mas de Planificación Física.

Para no dilatar un asunto que cumple casi dos años, ni aburrir a quienes con
responsabilidad y respeto, tienen la tarea de leer estas cartas, trataré de
resumir.

El 22 de mayo del 2014 inicié trámites de solicitud de un terreno para
construir una vi­vienda en la Dirección Municipal de Vi­vienda de mi municipio
de Corralillo, en Villa Cla­ra. Trans­cu­rridos algunos meses de mu­chas
ca­rreras y gestiones obtuve la microlocalización del solar y la aprobación de
los organismos com­petentes: Re­cursos Hidráu­licos, Empresa Eléc­trica,
Citma, Defensa Civil e Hi­giene y Epide­mio­lo­gía. Cada uno de ellos da su
aval de factibilidad para construir (en mi poder constancia documental).

El 5 de enero llega la unificación del sistema entre Vivienda y Planificación
Física, y esta restructuración, que al parecer lo simplificaría todo, acabó
por sumirme en la desesperación por lo que nunca acaba.

Al indagar entonces sobre mi trámite en proceso, me comunica el compañero
Rafael Alfonso Castillo, director de Planificación Fí­sica (entidad que asume
estos procesos) que todos los trámites que hasta ahora había he­cho con la
Dirección de Vivienda eran in­ser­vibles; que el procedimiento cambiaba y que
debía empezar todo de nuevo.

Decidí pedir una entrevista con la pre­sidenta de la Asamblea Municipal del
Poder Popular en Corralillo, María de los Ángeles Díaz Rodríguez. Se planteó
que debían estar presentes el director de Planificación Física, Rafael Alfonso
Castillo, un inspector de esta entidad y la compañera Yipsy Bravo Mar­tínez,
vicepresidenta de la Asamblea. Me plantean que se comenzaría el trámite de
inscripción del solar yermo en el Registro de la Propiedad y que después se
tramitaría su entrega. Que mi caso se atendería, teniendo en cuenta el tiempo
que yo llevaba en estos trámites. Aproximadamente tres meses después, cuando
pregunto en Planificación Física sobre mi proceso, la asesora jurídica
Yanialis Martín Costa me dice que no sabían nada de mi caso, que el director
se encontraba en un curso y la funcionaria suplente tampoco tenía
conocimiento. Vuelvo al Gobierno y la vi­ce­pre­si­den­ta Yipsy Bravo cita
telefónicamente a estas dos compañeras para tratar el tema. Me dice a mí que
me podía ir y que después ella me comunicaría el resultado de ese supuesto
contacto.

Quedé una vez más en espera… nunca tu­ve respuesta.

Teniendo en cuenta que ya yo había sido aprobado por la comisión que evalúa a
quienes se les entrega un solar; me comunican con posterioridad a lo antes
expuesto, que como el trámite de inscripción de solares demoraba y se debía
cumplir la formalidad con el término para dar respuesta a los solicitantes,
debían ofrecerme un solar que ya estuviera inscrito. Para mi sorpresa, me
ofrecen un solar en el poblado de Quintín Ban­deras y me aclaran que si no lo
aceptaba de­bía firmar un documento como constancia de que cumplieron con su
parte. Por razones obvias rechacé el solar ofrecido; baste decir que nunca ha
sido mi interés vivir en Quintín Banderas donde no tengo vínculos familiares
ni de amistad y que además está a 30 kilómetros de esta localidad.

A partir de esa fecha, sacando fuerzas para seguir, el 19 de enero de este año
que está por finalizar (2015) solicito nuevamente la aprobación de un solar
para construir una vivienda, basándome en el adelanto que ya tenía del terreno
que estaba tramitando y del cual poseo documentación firmada por entidades
jurídicas. Desde esta nueva solicitud, he estado a la espera sin recibir
respuesta. Un largo número de visitas a la Dirección de Planificación Física
se han sucedido, y un largo número de excusas, justificaciones y “peloteos”
dentro de los que figuran por ejemplo:

“Primero hay que registrar el terreno en el Registro de la Tierra y eso lleva
su proceso” (Rafael Alfonso, director de planificación Física).

“Hay que esperar a que la jurídica confeccione el expediente para enviarlo a
la provincia” (Rafael Alfonso, director de Planificación Fí­sica).

“El expediente ya está para la provincia, debe llegar en 15 días” (Rafael
Alfonso, di­rec­tor de Planificación Física).

“La encargada del trámite de expedientes en la provincia está enferma y no ha
podido atenderlos” (Yanialis Martín, asesora jurídica de Planificación
Física).

…en fin, recuerdo el entusiasmo que sentí cuando el General de Ejército Raúl
Cas­tro, recién reestructurado el sistema, planteaba que todos los trámites
debían agilizarse para satisfacer las crecientes necesidades de vi­vienda de
la población. Entendí bien claro cuando dijo que los municipios debían ser
ágiles en el levantamiento de los solares yermos para tramitar con prontitud
su inscripción y entrega a la población.

Me pregunto cómo puede la morosidad, la irresponsabilidad y la indolencia
llegar tan lejos hasta convertirse en algo tan pernicioso. Ha transcurrido un
año y siete meses desde que inicié mi solicitud primera.

El pasado 7 de diciembre, hace tres días, la compañera Yanialis Martín
(jurídica de Plani­fi­cación Fí­sica) me comunicó que habían llegado 11
ex­pedientes aprobados, el mío no es­taba entre es­tos, y que probablemente en
los días que quedan del año no llegara más ninguno.

Aun, cuando sé que no es Granma quien debe resolver mi problema, saber que
existen personas dispuestas a escuchar y una entidad que con respeto y
responsabilidad ayuda a canalizar problemas ciudadanos, entre tanta
indulgencia circundante, es lo que sostiene la fe.

Rolando Yera Alemán  
Máximo Gómez No. 8, entre Libertad y  
Maceo, Corralillo, Villa Clara

