Aclaración de la Empresa de Correos de Sancti Spíritus



Luego de conocido el contenido de este reclamo del suscriptor Ara­mis Arteaga
Pérez, se procedió a rea­lizar la investigación correspondiente, concluyéndose
lo siguiente:

La directora de la Empresa de Co­rreos de Cu­ba Sancti Spíritus vi­sitó y se
entrevistó con el cliente Ara­mis Arteaga Pérez el mismo día en que fue
publicada la carta en Gran­ma, explicándole que la decisión de vender las
ediciones especia­les sa­lidas fuera de los días habituales fue adoptada por
la dirección del Grupo Em­presarial Correos de Cu­ba .

Se le informó al suscriptor que esa decisión responde a que, histó­ricamente,
Correos de Cu­ba siempre cobra ese servicio por adelantado a los suscriptores
de prensa, de co­mún acuerdo con cada cliente, pa­ra poder registrar oportuna
y adecuadamente esas operaciones en los sis­temas contables y realizar en
tiempo y forma el pago contractualmente acordado con las casas editoriales de
periódicos y que estas, a su vez, puedan pagarle a la industria poligrá­fica.

Cuando una edición de Granma, por ejemplo, sale un domingo, que es un día en
que ha­bitualmente ese diario no circula, su distribución a través de la red
postal nacional responde a determinada información, evento o he­cho de
trascendencia na­cional que se re­quie­re publicar en los medios de
comunicación ma­­­siva, incluyendo la prensa es­crita.

Eso fue lo que sucedió con la edición del pe­­riódico Granma que reclamaba el
compañero Aramis, a quien se le explicó que ese do­min­go el periódico se
vendió en toda la provincia y que, inclusive, estuvo a la venta en el co­rreo
de Zona II (ubicado en el Boulevar) del munici­pio cabecera hasta el jueves 21
de abril.

Asimismo, se le explicó al reclamante que los kioscos no se habían eliminado,
solo se disminuyó su can­tidad pues fueron suprimidos el del parque de la
Caridad y el de Los Ca­ballitos, atendiendo a su deplorable estado y que su
sustitución de­pen­día de inversiones que no le habían sido aprobadas a la
empresa.

En la actualidad, en la cabecera provincial de Sancti Spíritus existen siete
puntos de venta de periódicos y otras publicaciones, que están ubicados en los
correos de Zona I y Zo­na II, Ca­mino de La Habana y Do­ce Plantas, y en tres
kioscos de prensa, uno frente al Hospital Ma­terno vie­jo, otro en la terminal
de ómnibus pro­vincial y otro en la ter­minal de trenes.

Para ejercer un mayor control y evitar la ven­ta ilícita de periódicos, la
Empresa de Co­rreos espirituana re­dujo la cantidad de pe­rió­dicos a vender
por carteros y agentes postales, concentrando la venta a la población en los
puntos señalados, ya que en Sancti Spíritus, por ejemplo, de 17 200 periódicos
Granma que en­tran diariamente a la provincia, alrededor del 10 % está a la
venta a la población, es decir, que la inmensa mayoría va a manos de
suscriptores estatales y particulares.

Ciertamente en la provincia han existido irregularidades con la entrega de la
prensa los domingos a do­mi­cilio de los suscriptores, te­ma que se está
revisando para su reordenamiento.

El compañero Aramis Arteaga Pé­rez que­dó satisfecho con la ex­plicación
recibida, aunque no conforme con la decisión adoptada por el órgano de
dirección del Grupo Em­presarial Correos de Cuba.

Lamentamos las molestias ocasionadas al com­pañero Aramis y le reiteramos
nuestras disculpas.

Respetuosamente.

Lic. Darlys Álvarez Navarro  
Directora General  
Empresa de Correos  
Sancti Spíritus

