En Levante “levantaron” aún más el salidero de agua



El pasado 1ro. de abril salió publicada en el periódico la respuesta de la
Empresa de Acueductos y Alcantarillados de Ma­tanzas, a una carta sobre los
problemas existentes con el agua en Matanzas.

Quiero referirme al párrafo donde Nelson Re­yes Mirabal ex­presa “… también se
prevén ac­ciones de mejora, tal es el caso de la calle Le­van­te, en la
barriada del Cocal y de la Playa…”.

Como soy vecino de la parte alta de la calle Levante, donde desde hace años
existen problemas con el abasto de agua, pensé que una de las medidas a tomar
sería la solución defi­nitiva del salidero de agua que existe en la ca­­lle
Levante, esquina a Solís (frente a la Placita).

Efec­tivamente el viernes 8 de abril vi­nieron los compañeros del Acueducto a
eliminar di­cho sa­li­de­ro y esa noche al poner el agua pa­ra la Pla­­ya,
pude constatar que en lugar de eli­mi­nar el mismo, ahora el escape de agua es
mayor.

Al día siguiente llamé al puesto de mando del Acueducto (288903) informándole
de la situación, además llamé a la compañera May­ra, presidenta del Consejo
Popular Playa y también le informé lo mismo. Luego llamé a la Em­presa de
Acueductos y Alcantarillados, co­mu­nicándole que la compañera María Ele­na,
que atiende quejas de la población sobre esta situación, me to­mó el nombre y
dirección, y hasta la fecha no he recibido respuesta.

En la actualidad, desde las 7:00 p.m. hasta las 5:00 a.m. se despilfarran
miles de litros de agua que van a parar al mar y no acaba de eliminarse el
salidero, no resolviéndose la situación de la parte alta de la calle Levante y
el nivel de presión del agua ha mermado considera­blemente.

Debo señalarle que a partir de la instalación de un motor el agua llegaba a mi
casa entre las 3:00 a.m. y las 4:00 a.m., en la actualidad no llega.

Rogelio Hurtado Yedra  
Levante No. 15309. Playa  
Matanzas

