Se busca un rutero



Me decidí a escribir a esta sección del periódico, ya que he tropezado con la
mis­ma piedra dos veces.

Sucede que tengo que llevar mi niña con frecuencia a La Ha­bana, porque
estudia música, y en ocasiones he tratado de viajar en los ruteros que salen
desde Santiago de las Vegas para La Habana y no he logrado coger uno,
normalmente viajo en el P-12, pero a veces trato de irme en rutero o máquinas
de 20 pesos, cuando mi economía me lo permite, para ir un poco más cómodo y
llegar más rápido.

El mes pasado —un sábado, no recuerdo cuál— llegué a la cola del rutero a las
7:30 a.m., allí pasé dos horas y no salió ninguno, me dirigí a un compañero
que estaba vestido de uniforme y le pregunté si trabajaba en la terminal, me
dijo que sí, le cuento el tiempo que llevaba allí esperando el rutero, y me
dice que si no voy a coger otra cosa me iba a pasar el día allí, porque los
choferes no recogen en la primera parada porque la ma­yoría de las personas
que montan aquí van hasta el parque de El Curita y hacen me­nos dinero, y
entonces doblan antes y se van por la doble vía recogiendo pasaje que va por
tramos más cortos y de esa forma hacen más dinero.

Ahora yo me pregunto ¿y todas esas personas que están en la primera parada no
tienen derecho de poder viajar al igual que los demás? Me parece una falta de
respeto y de falta de conciencia de esos choferes, ¿es que acaso ellos hacen
lo que le venga en ganas y no hay nadie que los controle o están autorizados a
hacer esto? No se podrá po­ner en esa parada un despedidor o inspector que
controle eso, o quitar esa parada y bueno, ya todos saben que ahí no se recoge
pasaje.

El sábado pasado volví a hacer la cola otra vez y me volvió a pasar lo mismo,
pa­rece que es un mal que aún no tiene cura, me fui de la parada a coger el
P-12 a las 9:45 a.m., y el señor que era el primero en la cola me dijo que el
último carro había salido a las 6:30 a.m., aunque estuviera trabajando un solo
carro ya tenía tiempo suficiente de dar la vuelta. Espero que alguien aclare
esta situación y se dé una solución apropiada.

Saludos,

Sergio Rodríguez Martínez,  
Ave. 31-B No. 6012 e/ 60 y 64, La Salud,  
Quivicán, Mayabeque

