Cimex contesta acerca de los nuevos precios minoristas



El pasado 6 de mayo se publicó una carta re­mitida por el cliente Juan Andrés
García Ser­guera titulada Sobre los nuevos precios minoristas en pesos
convertibles (CUC), donde plantea su inconformidad referente a la venta de un
refresco Piñata de sabor a mango al precio de $1,00 CUC en la tienda
Panamericana Bazar 22, cuando el precio debía ser $0,85 CUC, según la rebaja
informada en el país a partir del 22 de abril.

En virtud de lo planteado, se realizaron las siguientes acciones:

Se realizó una visita sorpresiva a la tienda Panamericana Bazar 22, donde se
le indicó a la administración que retirara de la venta inmediatamente el
producto en cuestión para comprobar si existieron irregularidades con la
aplicación del precio del mismo; se solicitó además una copia de la cinta
auditora de la caja registradora y del comprobante de venta del cliente.

Durante las indagaciones realizadas se identificó que los códigos (No.
20160063 y No. 20160064) de esos productos no estaban correctamente
actualizados por las circulares de precios emitidas el 21 de abril y se
actualizaron en caja en la unidad el 22 de abril, posterior al incidente con
el cliente.

Es necesario aclarar que las circulares de precios fueron publicadas en el
sistema de gestión comercial interno del Grupo Empresarial Cimex el 21 de
abril, para que al inicio del 22 de abril todas las unidades comerciales de la
sucursal tuviesen actualizados los nuevos precios emitidos; sin embargo estos
dos códigos de sabores de refresco Piñata tuvieron problemas en la
actualización y no se ajustaron adecuadamente en el sistema de la tienda.

Se visitó al cliente en su domicilio, el mismo día 6 de mayo por parte de
funcionarios de la dirección del Grupo Empresarial Cimex, de la gerencia de la
Sucursal Habana Oeste y de la administración de la tienda Panamericana Ba­zar
22, donde se le informó al cliente de las acciones realizadas.

Durante la visita se le argumentó al cliente que el 22 de abril, existieron
algunos códigos que no habían sido actualizados en el sistema de la caja
registradora (en este caso tres sabores de refresco Piñata); rectificándose el
error ese mismo día. También se le explicó que mientras se realizan las ventas
no se puede ingresar en el sistema la circular de precio, por eso existían
códigos que sí estaban rebajados a $0,85 CUC y otros no.

Este incidente, se debió a un error humano al no ingresar correctamente todos
los códigos de productos rebajados, por lo que la tienda Panamericana Bazar 22
incumplió con la indicación de actualizar los precios por las circulares
emitidas y se informó inadecuadamente al cliente; por tal motivo se decidió
aplicar medidas administrativas con los correspondientes responsables del
incidente.

Por lo antes expuesto se considera Con razón la queja formulada por el cliente
Juan Andrés García Serguera en su misiva, quedando este satisfecho por la
respuesta y atención brindada por los directivos y especialistas del Grupo
Empresarial Cimex que atendieron su planteamiento.  
Atentamente,  
  
Maideline Hernández Hernández,  
Gerente General,  
Sucursal Habana Oeste,  
Cimex

