Una madre agradece al personal del hospital Joaquín Albarrán



Por el agradecimiento a los protagonistas de la felicidad y tranquilidad que
embarga a mi familia y que nuestro pueblo, una vez más, c­o­nozca de las
batallas que por la vida libran con amor, esfuerzo, profesionalismo y gran
humanismo nuestros médicos y en general los trabajadores de la salud, les
escribo.

Mi hijo, Alexander Sosa Carmenate, actualmente con 40 años de edad, desde los
cuatro meses comenzó a padecer de epilepsia; a los cinco años aparecieron en
su rostro manchas blancas que luego se convertían en verrugas. En busca de un
diagnóstico comenzó mi bregar; en el hospital William Soler se determinó la
enfermedad y se ajustó el tratamiento neu­rológico; con posterioridad y hasta
los 16 años se siguió atendiendo en el hospital Aballí.

Con el transcurso de los años las verrugas en su rostro y sobre todo en el
área nasal se multiplicaron al punto de imposibilitar la respiración, además
de la desfiguración facial.

Acudí a diferentes centros médicos en la pro­vincia buscando solución a tan
penosa si­tua­ción; durante 12 días estuvo ingresado en el Hos­pital
Provincial determinándose que el pro­ce­der quirúrgico no procedía.

Por referencias conocí de los éxitos quirúr­gicos de un especialista
máxilofacial del hos­pital clínico quirúrgico, Joaquín Albarrán, de La Ha­bana
y acudí por su ayuda; no lo conocía, pero nos atendió con respeto y cariño; al
ver a mi hi­jo quedó impresionado, nunca ha­bía tratado un paciente al que la
enfermedad hubie­re provocado tantas y complejas lesiones. In­me­dia­tamente
el Dr. Eddy Pagés valoró el caso con las instancias correspondientes del
hospital para coordinar la intervención, riesgosa por la con­dición del
paciente, pero ne­cesaria y el 6 de julio se realiza exitosamente la
operación, siendo el diagnóstico: lesiones neurofibrosas múltiples pro­vocadas
por enfermedad poco frecuente nombrada esclerosis tuberosa.

Quizá me he extendido un poco pero el éxito alcanzado por los que
intervinieron en la cirugía bien merita el espacio.

El empeño del colectivo hospitalario ha si­do extraordinario, en particular,
el doctor Eddy Pagés y el doctor Alcalde, jefe de la unidad de cuidados
intensivos; ellos son mis hijos también, a la dirección del hospital que nos
recibió con amor y esperanza, a todos los trabajadores de este centro de
salud, les decimos gracias, de todo corazón.

Angelina Carmenate Correa  
Edificio 3 apto. 2, Micro 1,  
Levisa, Mayarí, Holguín

