Explica Correos de Cuba inestabilidad en distribución de la prensa



En respuesta a la carta de Antonio Arga­masilla Puga, publicada el 25 de marzo
del 2016, relacionada con la inestabilidad en el servicio de entrega de la
prensa a domicilio, informamos que luego de las investigaciones realizadas
concluimos lo siguiente:

En primer lugar, reconocemos que al compañero Antonio le asiste la razón en su
reclamo.

Ciertamente, hemos presentado dificultades en el completamiento de los
carteros en cinco barrios del municipio de Plaza de la Revolución, a cuyos
clientes se les está brindando el servicio a domicilio con los carteros de los
barrios colindantes, manifestándose insatisfacción en algunos de los
suscriptores.

Nuestra empresa está trabajando en el completamiento de los cinco cargos de
carteros que nos faltan a quienes, además, debemos capacitar para el desempeño
de sus funciones y ello lo hacemos en medio de las condiciones de un municipio
como Plaza, donde existen otras ofertas laborales más atractivas.

En respuesta a las interrogantes expresadas por Antonio en su misiva a Granma,
debemos esclarecer que cuando los periódicos no se en­tregan en el domicilio
de los clientes por falta de carteros o por indisciplinas de algunos de ellos,
se custodian en el área de cartería de las oficinas de correos y, en el caso
particular del reclamante, se guardaron en la agencia Habana 4, de Línea y
Paseo, y se le entregaron posteriormente.

El cartero que por indisciplina afectó el servicio de entrega de la prensa al
domicilio de Antonio, fue separado definitivamente de nuestra empresa.

Los clientes que residan en los municipios de Plaza de la Revolución, Cerro,
10 de Octubre, Centro Habana y La Habana Vieja, y requieran de información o
tengan algún tipo de insatisfacción con los servicios que brindan las oficinas
de correos ubicadas en el territorio de la Empresa Habana Centro, pueden
dirigirse a nuestra entidad a través de los teléfonos: 76464643 o 76434253 y
por los correos electrónicos nadja@hbc.ecc.cu y comunicación@hbc.ecc.cu

Nuestra empresa labora en la implementación de las medidas y acciones que nos
permitan mejorar la calidad en la prestación de los servicios postales y los
aseguramientos que ellos conllevan, que es el principal objetivo para el que
trabajamos, así como para brindar seguridad y satisfacción a la población que
atendemos.

Reiteramos públicamente nuestras disculpas al compañero Antonio, a quien
personalmente se las ofrecimos al darle a conocer el contenido de esta
respuesta.  
  
Mario Calvo Cruz  
Director General Empresa  
de Correos Habana Centro

  
COLETILLA  
La Empresa tomó la medida, pero ojo, en su respuesta afirma que “hemos
presentado dificultades en el completamiento de los carteros en cinco barrios
del municipio de Plaza de la Re­vo­lu­ción, a cuyos clientes se les está
brindando el servicio a domicilio con los carteros de los barrios colindantes,
manifestándose insatisfacción en algunos de los suscriptores”. Sin embargo,
por lo que dice Antonio en su carta del pasado 25 de marzo, los problemas
continúan, él expresó: “Debo recibir diariamente Granma, los domingos Juventud
Rebelde y Tribuna de La Habana y los lunes Trabajadores; ante las ausencias
reiteradas de las entregas de estos periódicos el pasado año comencé a
controlarlas desde el 20 de junio hasta el 10 de agosto, los resultados de
este control fue el siguiente: En junio no recibí el Granma en el 22 % de los
días que se editó y Juventud Rebelde en el 50 %. En el mes de julio Granma no
se me entregó en el 30 % de los días, Juventud Rebelde y Tribuna en el 25 % y
Trabajadores en el 50 %.

En los primeros diez días del mes de agosto no recibí Juventud Rebelde,
Tribuna de La Habana ni Trabajadores, y Granma solo lo recibí un día…” Y
agregaba: “ha continuado la inestabilidad en las entregas fundamentalmente los
viernes o sábados, entre los días 9 y 26 (16 días) de febrero de este año los
periódicos han faltado en siete oportunidades”. Recordar, como aseguró
Antonio, que la Empresa cobra, como si se recibiera el 100 % la prensa.

