Un llamado por los animales



Quisiera llamar la atención sobre el tema de los animales domésticos
abandonados en nuestras calles, sobre todo los perros. Creo que en general
existe un marcado desinterés en nuestra sociedad por resolver este problema y
esto sucede a todos los niveles, desde el ciudadano común hasta nuestras
instituciones. Creo que nuestros medios de prensa de­berían tocar este tema
con mucha mayor re­gularidad para generar conciencia entre la gente sobre el
cuidado y atención a estos animales y su no abandono; las personas deben
entender que cuando adoptan una mascota lo hacen asumiendo todas las
responsabilidades que ello conlleva, incluyendo el mantenerlos en sus casas y
no deambulando por las calles donde son atropellados o adquieren en­fermedades
y las propagan.

El estado debería organizar campañas de esterilización gratuitas que eviten la
proliferación descontrolada de perros y gatos y por ende su abandono en las
calles. Es inhumano el trato que se les da a los caballos, mu­chos de ellos
mal nutridos, a los que se les obliga a llevar cargas muy por encima de sus
posibilidades físicas. No entiendo como nuestro país ha quedado a la saga en
este aspecto tan humano y necesario.

Por qué no se permite a los centros de trabajo regularizar la adopción de
perros, tan útiles en la protección de sus instalaciones, eso sí, ocupándose
de su cuidado, vacunación, esterilización y correctamente registrados ante las
autoridades sanitarias; a fin de cuentas es raro el centro que no tenga al
me­nos uno o dos de estos animales de manera irregular, siempre ha habido y
dudo mu­cho que deje de haberlos, su regularización responsabilizaría a los
centros con su cuidado.

Quisiera hacer un llamado a nuestros me­d­ios de prensa para que se involucren
de una manera decidida y definitiva en la resolución de este problema, creo
que la estrategia no debe ser la de recoger y exterminar a estos fieles
amigos, sino crear conciencia en la gen­te y protegerlos evitando así la
sobrepoblación. Es muy triste ver a Cuba, siempre dispuesta a llevar humanismo
a todas partes, relegada en un tema que nos toca a todos y que debemos de una
vez por todas solucionar. Según Mahatma Gandhi, “un país, una civilización se
puede juzgar por la forma en que trata a sus animales”, desgraciadamente no
creo que estemos dando los cubanos una imagen positiva al mundo en este
sentido, toca a no­sotros mismos cambiar esta deshonrosa rea­lidad.

  
Osmel González Quintero  
Ave. 65 No. 15 203 e/ 152 y 156,  
La Lisa.  
La Habana.

