No todo es real



Refiriéndome al escrito publicado el día 11/12/2015 donde explica la compañera
Ire­ne Marité Cárdenas Pérez, directora ge­ne­ral de la Empresa Provincial
Servicios Ha­bana, CAP, dando respuesta a una carta en­viada a dicho periódico
por el cobro alarmante por la reparación de equipos electrodomésticos, en mi
modesta opinión no todo es real porque es cierto que se presentaron en mi casa
la compañera de atención a la po­blación de la provincia y el administrador
del consolidado del Cotorro y me explica­ron que ellos ha­bían detectado un
cobro incorrecto efectuado por el mecánico con una diferencia por encima de lo
real de $93,75 MN y que se me iba a devolver, además se les aplicarían medidas
disciplinarias a los respon­sables.

Es cierto que al otro día se me devolvió el dinero cobrado de más, ahora lo
que en ningún momento ha sido respondido es mi in­quietud principal, que fue
la que dio motivo a mi queja, y fue plasmada por escrito por mí el día que se
me visitó.

En ninguna parte de la respuesta dijeron qué acuerdo se había tomado con el
análisis del listado oficial de precios para cobrar las reparaciones de los
efectos electrodomésticos de la Revolución Energética, ya que la reparación
total costó $501,65 MN y sigo alarmada porque otro trabajador o jubilado que
tenga roto algún efecto eléctrico de los mencionados se hará la pregunta ¿los
reparo o no como ese mes?

Adriana de la Caridad Rivero Upierre  
Calle 48 No. 7131 e/ 71 y 91 A  
Reparto Lotería.  
Cotorro  
La Habana

