Estar muy pegadito a la base



Hace poco veía un documental sobre el Che, y alguien recordaba en el momento
que encendí el televisor que las personas no estaban acostumbradas, en aquel
momento, a ver a un ministro trabajando a su lado colocando bloques o cargando
carretillas.  
Me quedé pensando en la frase y tratando de contextualizarla.

Reflexioné entonces sobre el significado de un acto de esa naturaleza y medité
acerca de la conversación con un grupo de compañeros frente al Joven Club de
Computación de mi mu­nicipio este año. Recordaban que el primer secretario del
Partido del territorio en aquel en­tonces, dio pico y pala con ellos has­ta el
cansancio, en sus pocos ratos libres, para cons­truirlo. Hablaban de ese
recuerdo con gran satisfacción y destacaban con cariño la ima­gen del
dirigente.

¡Cuánto quedaba de ese contacto directo con las personas!, ¡cuánta expresión
verdadera de admiración por los modos de hacer pude percibir en ellos!

Dejándome llevar por los pensamientos, rememoré entonces el actuar del
inspector te­rritorial de Matemáticas, allá por los años 70, cuando yo era
estudiante. Visitaba mi au­la de secundaria y siempre terminaba pi­di­én­do­le
la tiza a la maestra: ¿me permite profesora? Un breve intercambio con
nosotros, unas cuantas preguntas claves, le daban en poco tiempo la medida de
cuanto había profundizado el do­cente en el contenido impartido. Las
deducciones y análisis que los estudiantes eran ca­paces de hacer, le
permitían una mejor evaluación del profesor (efectiva y despojada de po­sibles
fingimientos).

Entonces, concluí que quizá ese concep­to de estar pegadito a la base es el
que hace la diferencia, es ahí donde “descubres” mu­chas co­sas que de otra
forma quedarían ocultas.

Adianez Fernández Izquierdo, una destacada periodista de nuestro joven
Artemise­ño, ha­ce poco se refería en un artículo titulado: Co­misiones
“limpiamanchas”, a la pérdida de pre­stigio de las instituciones estatales
cuando sus directivos actúan impelidos por una críti­ca pu­blicada en la
prensa, cuando en realidad comprobar los niveles de satisfacción de su gestión
debiera ser tarea cotidiana de las administraciones. Enterarse por la prensa
de un problema de tu institución es en verdad penoso, sobre todo cuando muchas
ve­ces responde a deberes elementales y a quejas ya reiteradas, realizadas por
los canales establecidos.

De igual forma cada año se ratifica por la contralora general de la República,
el papel del ejercicio del control interno en la vida dia­ria de una
institución, no obstante, numerosos han si­do los directores sancionados por
responsabilidades colaterales, que se hubieran evitado si es­te fluyera
adecuada y sistemáticamente.

Las dos últimas son situaciones que de­muestran la necesidad de cambiar las
formas de acercarnos a la detección de los problemas por quienes dirigen o
administran una institución o una empresa.

No obstante, los primeros ejemplos que cité corroboran desde mi punto de vista
que “pe­garse junto a los trabajadores fuera de un recorrido formal” y “tocar
con la mano para controlar”, no son nuevas formas de actuar, son tan sa­bias y
tan viejas como años tiene nuestra Re­volución, y sin muchas escuelas de
cuadros me­diante, fueron divisa de nues­tra generación histórica. Han
de­mostrado so­bra­damente su valor no solo porque resultan efectivas formas
de controlar, (aunque no las únicas) sino por el calor humano y el compromiso
que despiertan ha­­cia los directivos y je­fes, ese que tanto se ne­cesita
para avanzar juntos. Entonces yo me pregunto: ¿por qué en la actualidad no
ha­­ce­mos un uso más frecuente de ellas?

María de los Ángeles Alonso González  
Calle 34 No. 4101  
Candelaria. Artemisa

