Comercio sin pesas con productos mal pesados



Decidí escribirles porque ya es demasiado lo que ocurre en el bodegón ubicado
en la calle 10 y 3ra., en el Vedado, frente al centro humorístico El
Cocodrilo. Hace menos de un mes fui a comprar un paquete de pechuga, este era
de los sellados y tenía un peso de 1,156 kg y un precio de cinco CUC. Lo
compré pero me lla­mó la atención que tenía muy poco peso y ade­más,
normalmente, los paquetes sellados son de un kilo, dos o dos y medio, y a su
vez un precio fijo. Decidí pesarlo y solamente pe­sa­ba 0.756, como verán
había una buena di­ferencia en el precio. Hablé con la administradora y esta
le dijo a la cajera que recogiera los pa­quetes de pechuga que quedaban y me
de­volviera el dinero, que ya no se vendería más pe­­chuga, cosa esta que no
comprobé pues me fui muy indignada. Le dije que yo quería las pe­­chugas y que
lo establecido era que me tenían que vender el producto por el peso real que
tenía. Me dijo que no, porque la pesa que tienen no sirve.

Hoy vuelvo al lugar a comprar un trozo de queso, este tiene un peso de 504 g y
cuando lo compruebo en la pesa del mercado del Cupet que está en 3ra. y 12, el
mismo pesa 0.450, es decir que hay una diferencia de 0.54, deben ser gramos.
Pregunto por la administradora y me dicen que está para el hospital, el
compañero del almacén me atiende y dice que esos productos ya vienen pesados y
envueltos del centro de elaboración y que la administradora debía estar ahí
para ver y comprobar el peso de los productos. Hablo con la cajera y me dice
que me devolverá el dinero y que no venderá más queso porque ella no se va a
buscar un problema con eso y lleva poco tiempo ahí. Le digo que yo quiero el
producto y que lo pese y me cobre por el peso real y me dice que no puede
porque la pesa, desde que ella entró a trabajar ahí, está rota. Esto demuestra
que la pesa de dicho lugar lleva rota no sé qué tiempo e imagino que tampoco
se han ocupado de arreglarla y así no se ven obligados a pesarle el producto
al cliente cuando reclame.

Yo pregunto. ¿Hasta cuándo se verán estas cosas y nadie hace nada? ¿Para qué
están los inspectores? Desgraciadamente cosas como estas están ocurriendo en
muchas tiendas de recaudación de divisas.

  
Yasmel Andina  
Calle 12, edificio 23, apto. 10,  
entre 1ra. y 3ra., Vedado.  
Plaza de la Revolución  
La Habana

