Los precios de cada día



En la última sesión de trabajo de nuestro Parlamento, este se ha ocupado de un
tema que ya se debatía en todo el país: la tremenda alza de los precios de los
productos fundamentales para a la subsistencia diaria, lo cual produce una
contracción significativa en los salarios reales. En este asunto, como en
tantos otros, intervienen múltiples factores, principalmente una oferta que no
alcanza a los ni­veles de satisfacción de las necesidades existentes. Sin
embargo, igualmente hay ciertos agentes de orden subjetivo que complican más
la situación y deben enfrentarse con inteligencia y voluntad a la mayor
brevedad. En tal sentido los planes para la recaudación de dinero de ciertas
empresas estatales, así como la débil estructuración de un mercado mayorista
tienen fuertes implicaciones en el fenómeno.

Un simple vistazo a los precios de las tiendas (tanto en CUC como en pesos)
nos deja una visión irrefutable de tal situación pues los precios son de
horror, con ganancias que en ocasiones exceden el 100 %. Hay que recordar que
una de las funciones del Estado es servir de modelo de comportamiento ético
para sus ciudadanos. No obstante, además de eso ya de por sí primordial, la
dimensión de dichos precios establece importantes efectos secundarios para
otras actividades comerciales. De hecho, los llamados “cuentapropistas” deben
comprar muchos de sus insumos, así como otros productos en esos precios, de
ma­nera que al vender lo que producen incrementan los valores para obtener sus
beneficios. Un ejemplo es la venta de refrescos y cervezas que se ofertan en
los restaurantes particulares. Es­tos se adquieren (solo pueden ha­cerlo ahí)
en las tiendas por CUC y entonces los dueños le aplican un por ciento para su
dividendo. Esa es una práctica diaria y conocida que los convierte en
revendedores legalizados.

Respecto a esto sería necesario para un debate serio que los periodistas
investigaran e hicieran pública la relación entre costos y precios de los
productos que se ofertan en las distintas tiendas para poder analizar hasta
qué punto este sistema de precios no marca la línea decisoria en tal cuestión.
Asimismo se hace imprescindible una reglamentación que fije un por ciento de
ganancia racional y sensato para todos. Construimos el socialismo pe­­ro hemos
dado lugar a la más terrible de las leyes del capitalismo: la de oferta y
demanda, con ganancias prohibitivas. Eso debe y puede resolverse con una
regulación de mercado se­gún gastos y en concordancia con nuestro contexto,
estableciendo un por ciento de ga­nancia que nunca vaya más allá de lo que
es­tablecen los especialistas al respecto (entre el 15 al 30 %, según
exponen).

Así habría mejor nivelación entre salarios y gastos de modo que nuestro pueblo
tuviera cierto alivio, aunque bien se sabe que solo una producción sostenida,
suficiente y variada puede normalizar los precios. Creo que es algo que merece
nuestra atención e intervención inteligente e informada.

Manuel García Verdecia  
Ángel Guerra 115 altos,  
e/ Mártires y Máximo Gómez,  
Holguín

