Otro ejemplo de buena educación



Acabo de leer la carta Otra noble acción de un joven cubano, que a su vez hace
referencia a una anterior publicada en ese diario, y si no fuera a repetir más
de lo mismo, quisiera se diera a conocer esta nota de agradecimiento.

En días recientes regresando de Cien­fue­gos a La Habana perdí mi monedero con
toda mi documentación, incluido algo de dinero y una tarjeta magnética de
cobro de mi jubilación. Para mi asombro, dos horas después de llegar a mi casa
recibo una llamada de una persona de Trinidad que lo había encontrado. Me dijo
que no me preocupara que por su trabajo debía venir a La Habana y me lo haría
llegar.

Tres días después me llama de nuevo y me informa que está frente a mi casa con
mi mo­nedero. Bajo y lo invito a tomar un café o algo y no acepta amablemente
pues debe regresar a su ciudad; ante su actitud tan desinteresada y altruista
le pregunto quién le enseñó tan lindos valores y me respondió: la educación
que me dieron mis padres. Finalmente le reiteré las gracias, le pregunté su
nombre, le di un beso y le dije que en La Habana tiene una amiga. El joven de
mi historia se llama Rosdán Pérez del Río, es real como la mayoría de nuestros
jóvenes y vive en Trinidad.  
  
María Elena Ruiz  
Calle 17 No. 759 e/ Paseo y 2  
Vedado.  
La Habana

