El CAP de Camagüey se expresa acerca del precio de los pasajes



Al recibir en la dirección de la UEB Viajero Camagüey, per­te­ne­cien­te a la
Empresa de Ser­vicios Re­servaciones Viajero, la queja de Da­niel Torres
de­bido a que nuestra entidad le causara molestias por el cobro de un boleto a
un destino más distante; pa­ra el cual el cliente no deseaba viajar, se
procedió a la investigación de los hechos ocurridos el 26 de febrero del 2016.

A tal efecto, se creó la comisión pa­ra estos fines, con el propósito de
de­terminar la responsabilidad de las violaciones del procedimiento
co­mer­cial que pudieran haberse cometido el 26 de febrero del 2016.

En entrevistas realizadas a los in­tegrantes de la brigada que laboraban y
revisión al libro de anotación de la lista de espera de Bayamo y Las Tunas
contra matrices de boletines expe­didos en cada uno de los llamados, se
determinó que no existió violación del procedimiento comercial haciendo
referencia en el artículo 5.6.10 (Los boletos se expedirán al cliente al
destino final del ómnibus y después al lugar más cercano al m­is­mo, ubicado
dentro de esa provincia, posteriormente al quedar ca­pa­ci­dades disponibles
se comercializarán con prioridad los destinos más le­janos de forma escalonada
donde se cuente con tarifas y paradas oficiales, evitándose siempre que ha­ya
de­man­da, que el ómnibus circule con capacidades va­cías).

Lo anterior está en correspondencia con la respuesta que brindó el ex­pendedor
de boletines, ante las in­te­rrogantes que en ese momento rea­lizaba Daniel
para esclarecer cómo estaba estipulado el llamado y cobro de boletos
establecido cuando un cliente se anota en dos lis­tas de es­pera.

Es oportuno destacar que la Em­presa Ser­vi­cios Reservaciones Via­jero cuenta
con seis UEB en todo el país, en las provincias de San­tiago de Cuba,
Camagüey, Santa Clara, La Ha­ba­na, Pi­nar del Río y la Isla de la Ju­ventud,
con un en­cargo social de co­mercializar pasajes en moneda nacional y hacia
todas las provincias del país por ómnibus, tren y barco (pero no discrepa el
procedimiento para vender un boleto con unas de las pro­vincias donde no haya
representación de Viajero, en este caso Ómnibus Na­cio­nales).

Por lo antes expuesto se determinó dar Sin razón la queja formulada por
Da­niel Torres.

  
Sin más,

  
Armando López Montero  
Vicepresidente  
CAP Camagüey

COLETILLA  
¿Por qué si va a viajar de Camagüey a Las Tu­nas y lo hace en la guagua de
Bayamo, tie­ne que pagar un pasaje desde la urbe de los Ti­na­jones has­ta la
Ciudad Monumento, si es en territorio tu­nero donde se bajará? Esta es
realmente la pregunta de Daniel, quien tiene que pagar una diferencia de 12
pesos, pues el boleto hasta Las Tu­nas le sale en 26 pesos y el de Ba­yamo en
38, aunque no llegue a ese punto.

Daniel también expone en su carta del 26 de febrero pasado, que en Las Tu­nas
le ocurrió que en un intento por llegar a Ca­ma­güey, le dijeron que no podía
aspirar a comprar un boleto a Ciego de Ávila, que tenía que ser a Ca­ma­güey o
a Guáimaro, el de esta úl­tima loca­lidad se estaría quedando a 80 kilómetros
de su destino. Realmente es absurdo. Es­tas son las respuestas que reclaman
Daniel y cualquiera de quienes ne­cesiten los servicios de trans­porte
interprovincial y que no aparecen en esta carta del CAP de Ca­ma­güey.

