Otra queja con los bultos postales



En fecha reciente se suscribieron los acuerdos entre el Correo Postal de
Estados Unidos y el correo de nuestro país. Después de muchos años sin este
servicio producto de lo que todos conocemos, empezaron los vuelos regulares
semanales que traen y llevan bultos postales y paquetería, por lo que mi hijo
radicado en los EE.UU. me envía dos paquetes el mismo día 19 de marzo.

Uno contenía una máquina eléctrica para pelar y el otro paquetes de café. El 6
de abril recibo el aviso que uno de los bultos podía ir a recogerlo al correo
de Juan de Delgado y Santa Catalina, Víbora, que es el que me corresponde por
vivir en el municipio de Diez de Oc­tu­bre. Recogí el de la máquina de pelar y
al preguntarle a la compañera por el otro bulto, me dice que solamente ese
había entrado y que debía esperar a que me volvieran a comunicar cuando
llegara el otro.

Al ver que pasaban los días y las semanas y no recibía ninguna comunicación
voy en múltiples ocasiones a dicho correo para saber si mi paquete ya había
llegado pero siempre me daban la misma respuesta que no, que si quería fuera a
averiguar en los almacenes de Vento y Camagüey, que es el lugar donde
recepcionan y distribuyen a los distintos municipios to­dos los bultos que
llegan del exterior.

Me presento allí y me entrevisto con la compañera de Atención a la Población y
le explico todo lo anterior, le enseño una copia que me envió mi hijo del
recibo que le dieron allá con el número y la fecha de impuesto el bulto que
contiene el café para que yo lo reclamara, pero la compañera me aclara que
aquí esa numeración no es válida pues cuando llegan los bultos y se clasifican
le ponen otro nú­mero por lo que en la computadora no se en­cuentra
registrado, además me comunicó que si no lo certificaron y se extravió, no
tenía reclamación.

Y yo me pregunto ¿Si el otro llegó sin certificar por qué este —el del café—
no iba a llegar también? Según un reportaje que vimos por el Noticiero de la
TV en donde entrevistaron al funcionario responsable de esos grandes
al­macenes, allí es donde se recepcionan miles de bultos que llegan lo mismo
de EE.UU. que de otros países y explicó que hay una seguridad máxima en los
locales, con cámaras por doquier y personal de confianza, que no puede
perderse un bulto o coger otro rumbo.

Si eso es así, entonces pregunto ¿a dónde fue a parar mi bulto con el café que
hoy 21 de mayo hace más de dos meses que me lo enviaron y no ha llegado a mis
manos? ¿Es que acaso se extravió y alguien ajeno al destinatario disfrutó y
degustó el café que estaba destinado para mi familia? ¿A qué otro lugar debo
dirigirme para reclamar lo que legítimamente me pertenece y mi familia con
sacrificio me envió?  
  
Martha P. Muríedas Rodríguez  
Calle 15 No. 322, entre Pocito y A.  
Lawton, Diez de Octubre  
La Habana

