Agradecimiento al hospital docente Arnaldo Milián Castro, de Villa Clara



Desesperada, después de haber realizado un largo viaje de La Habana a
Caibarién, llegué a la casa de mi mamá Dania Giraud García, a la que encuentro
en un estado de salud grave. Salí con ella rumbo a la ciudad de Santa Clara al
hospital docente Arnaldo Milián Castro; al llegar a urgencias el pasado día 16
de junio observo las buenas atenciones de los médicos allí, mi mamá fue
rápidamente atendida.

Al ver el resultado de los análisis fue trasladada a la sala de observaciones;
dicha sala muy buena, cómoda y con un personal maravilloso.

Allí se encontraban los doctores Leonel Valdés Leiva y Richard González
Patricio y el enfermero Enmanuel Galtorno Domínguez. No tengo palabras para
agradecer todo lo que ese día realizaron estos médicos por mi mamá. Al
amanecer del 17 de junio mi mamá era otra, ya estaba compensada de su
diabetes. En sentido ge­neral agradezco a todo el personal médico y de
servicios del hospital Arnaldo Milián Castro pe­ro particularmente a dichos
médicos.

Estos gestos no tienen precio, sinceramente yo particularmente les deseo
continúen así con esa sonrisa en los labios y con ese trato maravilloso que
siempre han tenido. En el plano personal continuaré confiando en ellos por su
gentileza y sabiduría.

Alba Álvarez Giraud, Pinar del Río,  
edificio 401,  
e/ Cervantes y San Juan,  
Arroyo Naranjo,  
La Habana

