Las maltas Bucanero



Soy asiduo cliente de las cafeterías y paladares particulares ubicadas en la
Habana Vieja. Precisamente en estos lugares abunda como parte de las ofertas
la malta Bucanero (más codiciada en el mercado nacional), la cual oscila entre
los exorbitantes precios de 25 y 35 pesos en moneda nacional.

Con varias personas y en distintos lugares he buscado esclarecer mis dudas del
por qué este producto permanece ausente en los centros comerciales estatales
que operan en divisas a un menor precio (0,60 CUC) y abunda en el sector
cuentapropista. Por suerte, re­cientemente encontré las respuestas, pero por
infortunio constituyen ilegalidades que hoy forman parte de la cotidianeidad
del cubano y que a diario denunciamos por constituir hechos que continúan
lacerando nuestra economía nacional y que se recogen en nuestras normas
legales co­mo conductas contrarias a las normas de protección de los
consumidores, actividades económicas ilícitas, la especulación y el
acaparamiento.

Fue el pasado 30 de noviembre cuando tuve mi primera experiencia, una
compañera de trabajo me comentó que estaban co­mer­cializando dicho producto
en el punto de venta en divisas Café del Oriente, ubicado en Amargura entre
Mercaderes y Oficios, La Ha­bana Vieja. Demoré cinco minutos en lograr
completar los 60 centavos en moneda convertible, y para mi sorpresa al llegar
al lugar no se encontraba dentro de los alimentos ofertados, no obstante me
percato que sobre el suelo, específicamente al lado iz­quierdo del equipo de
refrigeración, se hallaban dos cajas del anhelado líquido y por supuesto
solicité una latica de malta; «no tenemos» fue la respuesta de la dependiente,
la que al indagar por las cajas semiocultas rebatió «están calientes y por
tanto no se han puesto aún a la venta».

Un día después regresaba del Tribunal Provincial Popular de La Habana y llegué
por coincidencia al mercadito enclavado en Cuba entre Teniente Rey y Muralla
del mismo municipio. En este caso solo había una caja en el suelo, pero en el
equipo de refrigeración se mostraban aproximadamente caja y media; demoré en
regresar diez minutos ya que mi centro laboral se ubica solo a dos cuadras del
lugar.

Lastimosamente ya para entonces el producto se había agotado.

Vivencias como estas ocurren a diario, pero por ningún concepto podemos
permitir que personas inescrupulosas lleven a cabo ilegalidades como las
narradas.

Seamos implacables ante conductas como estas.

Yasel Feal Molina,  
Falgueras No. 251 (entrada por Tulipán), e/ Tulipán y Concepción, Cerro, La
Habana.

