El peso de una felonía



Soy residente en la zona del Aguacate, Cie­naguilla, municipio de Campechuela
de la pro­vincia de Granma, y miembro de la CCS For­talecida Camilo Cienfuegos
Go­rria­rán, en la cual me desarrollo como ganadero. Me dirijo a ustedes en
aras de obtener una respuesta a mi situación, la cual catalogo co­mo una
problemática que está afectando la economía del país y a nuestro pueblo en
gene­ral.

El viernes 28 de agosto del 2015 me dirigí de conjunto con el representante de
dicha CCS al establecimiento cárnico de Niquero para realizar la venta de
siete toros de ceba y un buey, todos en la categoría de primera calidad. Al
personarnos en el lugar nos indicaron entrar los mismos; ya dentro nos exponen
que la pe­sa es­taba rota, explicándonos que se debían dejar los animales para
pesarlos el lunes próximo (día 31). Les dije que se podía solucionar
mi­diéndolas por la cinta, en valoración, aunque yo perdiera unas libras y no
quisieron. Pos­te­rior­mente qui­se llevarme las reses de vuelta, a lo cual se
negaron, po­niéndome el pretexto que de ser sacadas de allí se efectuaría el
decomiso de ellas por par­te de las autoridades. No tuve más que acatar las
leyes y retirarnos hasta nuevo aviso.

Llamo por teléfono el lunes 31 y todavía el problema de la pesa no se había
resuelto. El martes primero de septiembre vuelvo a llamar y me dicen que ya
está arreglada la pesa; sin per­der tiempo nos presentamos en el lugar. Pe­ro
cuál fue mi asombro al llegar allí: ya mis animales no se parecían
absolutamente en na­da a los que yo había llevado, pues los habían tenido
cinco días en una co­rraleta encerrados al sol y sereno sin comer ni tomar
agua siquiera, no mu­rieron porque yo los había dejado en buenas condiciones;
hi­cieron su pesaje y de 3 640 kg que tenían to­dos en general cuando yo los
llevé, habían bajado a 2 445 kg, perdieron 1 195 kg.

Me los valoraron de 1ra. a 4ta. categoría seis de ellos, y dos para industria;
no estuve de acuer­do con esto y dije que me quejaría, a lo cual respondió el
jefe de planta, “si quieres ve a ver al ministro que aquí mandamos nosotros”,
me indigné mucho más y dicho funcionario respondió nuevamente, “mírenle bien
la cara para cuando vuelva a venir retirarle los animales”. Aquí no termina
todo, pues allí se en­con­traba una funcionaria de una cooperativa de Pilón,
que realizaría la misma gestión de venta. Esta compañera se pesó en la balanza
antes de comprobar su mercancía y se verificó que este instrumento estaba
alterado o sea que en la misma también me estaban robando, situación que no
era desconocida pues el instrumento recién se había reparado.

Me pregunto ¿por qué están su­ce­diendo estas atrocidades?, ya que tengo
entendido que no ha sucedido solamente con mi per­sona. Por mi parte necesito
una respuesta, puesto que soy campesino y en reiteradas ocasiones y por varios
años consecutivamente he obtenido reconocimientos. Cuan­do muchos duermen,
todavía yo estoy en bus­ca de mis ani­males para evitar que personas
inescrupulosas se apoderen de ellos con fines delictivos. Pien­so que estos 1
195 kg de carne que se desperdiciaron, más los que desconozco que se perdieron
en la pesa, se podían haber desti­nado para el alimento de nuestros niños en
los círculos infantiles, los hogares de ancianos o para las casas maternas,
hospitales o alguna otra institución al beneficio del país y de nuestro
pueblo.

David Osorio Delgado  
El Aguacate, Cienaguilla  
Campechuela, Granma

