Agresión al ornato sin causa justificada



Soy vecina de la calle 15 No. 1105 (altos) e/ 14 y 16 en el Ve­dado, justo
frente a un parque muy agradable que ocupa la manzana de las calles 13-14-15 y
16.

Después de no pocos trámites y de no pocas incomodidades, que además afectaron
varias veces mi jornada laboral (soy profesora universitaria), logré
finalmente, el lunes 23 de mayo, a las 8:00 a.m., recibir en mi casa a los
compañeros de Áreas Verdes, para ejecutar una tala, que yo había solicitado
con la correspondiente guía forestal.

Cuando analizaron las características del trabajo a realizar, me explicaron
que ellos no tenían camión y que, por lo tanto, momentáneamente dejarían allí
lo que se cortara y avisarían para que fuera el transporte a hacer la
recogida. La tala, definitivamente se realizó el martes 24 de mayo. Al
regresar a mi casa ese día en horas de la tarde, encontré que habían dejado
todos los restos de la tala extendidos a lo largo de la acera, ocupando todo
el frente de mi casa, que también significa el de las casas de otras dos
familias.

Al día siguiente, en la mañana, empezamos a gestionar por teléfono (78811877),
que se realizara la recogida acordada, ante lo cual se asombraron y
respondieron que ya se había enviado el transporte. Este contacto se repitió
todos los días de la semana, recibiendo la misma respuesta e incluido el
sábado, que no respondieron la llamada. Adicionalmente, el jueves 26 en la
mañana, encontré accidentalmente en el banco frente a las instalaciones de
Áreas Verdes (26 y 32), a una de las compañeras que estuvo en mi casa y me
repitió que se ocuparía del asunto.

El sábado 28 se personó en mi casa un inspector del Minint que se ocupa de
chequear las guías forestales (ya lo había hecho antes, pero yo no me
encontraba) y después de sostener una larga conversación con él, firmó mi guía
forestal y en ella declaró el incumplimiento de la recogida de la tala,
ofreciendo su compromiso de discutir el asunto en horas de la mañana del lunes
30.

Son las 2:00 p.m. del lunes 30 de mayo. Antes de salir esta mañana para el
trabajo volví a llamar a Áreas Verdes y estaba el teléfono fuera de servicio;
después se insistió y la respuesta recibida es la de la semana anterior. Por
haber resuelto una ne­cesidad en el patio de mi casa, por la que pagué además
una ele­vada suma de dinero, durante seis días he tenido que soportar haber
sido la causante de la agresión al ornato y la higiene de mi cuadra y de mi
barrio, provocando incomodidades a varios vecinos y sufriendo la
irresponsabilidad y la indolencia sin límites de una institución, que
supuestamente ante todo, se ocupa del estado de nuestras áreas verdes.

No por repetitivos para todos, hechos como estos dejan de ser inauditos. Estoy
buscando no solo que mi cuadra vuelva a recuperar su estado normal y que se me
respete como a cualquier ciudadana honesta de este país, estoy además
exigiendo que se haga responder por esto a quienes lo merecen y que otros
ciudadanos no sean maltratados por iguales razones.

  
María Josefina Codorniu Pujals  
Calle 15, No. 1105 (altos) e/ 14 y 16  
Vedado. La Habana

