Reflexión sobre el pesaje y la rebaja de precios



Me dirijo a ustedes, no con el ánimo de en­contrar una solución a estos
problemas, sino con el único fin de la satisfacción que produce el saberse
partícipe de la enérgica respuesta que espera de nosotros, desde el modesto
rincón que nos ha tocado ocupar en nuestra so­ciedad, nuestra Revolución. Esa
misma respuesta que cada viernes dan ustedes al reflejar en sus páginas las
opiniones de sus lectores.

El tema que me ocupa es el constante maltrato que recibe el cliente en gran
parte de los establecimientos que expenden productos a granel a la población.
Este se ve reflejado cuando el cliente es estafado al recibir menos cantidad
del producto, que la que debiera ad­quirir según lo pagado. Donde quiera que
medie una pesa entre vendedores y consumidores, está presente este lastre.
Ocurre en el agromercado, en los rastros, en las tiendas recaudadoras de
divisas, donde sea.

En estas últimas semanas en que se han he­cho efectivas, aclamadas y esperadas
re­bajas de precios a determinados productos sensibles y de primera necesidad,
que si bien re­sultan todavía insuficientes y a las que se irán sumando
gradualmente otras, según se ha in­for­ma­do, en la medida de lo posible; se
de­biera al unísono enfatizar también en el problema del pesaje. Si a primera
vista, reduc­ciones de precios y pesajes bien ceñidos a la realidad no son
asociados a aumentos de salario; en la práctica bien pudieran ser
interpre­tados co­mo tales, ya que se traducen en un aumento efectivo y nada
despreciable de la ca­pacidad de compra de la población en ge­neral.

Me atrevería a afirmar que un pesaje fiel implica un ahorro mayor y por ende
mayor be­neficio que el que supone la reducción de pre­cios a cierta lista de
productos, aunque am­bas se agradecen. Empezar porque el va­lor de nuestro
salario sea respetado en toda su magnitud y no sea escamoteado por un pe­saje
fraudulento constituiría el aumento del sa­la­rio inicial, que ni siquiera
depende de un ne­cesario au­mento de la producción.

El pesaje, a mi entender, es un problema críti­co y una acción efectiva en ese
sentido no se pue­de hacer esperar más. Para los que gustan de ejemplos voy a
citar solo uno que sin ser de los más críticos, pudiera estar refl­e­jando lo
que ocurre en mu­chos otros establecimientos de nuestra capital: el mercado de
Santa Ca­talina y 10 de Octubre.

En la mayoría de los puntos de venta de es­te mercado hay instaladas pesas
digitales, pe­ro todas han sido previamente graduadas pa­ra pesar los
productos en kilogramos mientras venden según precios por libras. Con
increíble rapidez calculan el costo de lo adquirido, sin tomar siquiera tiempo
para poder convertir su peso de una unidad de medida a otra, pe­ro alejado
siempre de la realidad que por suerte para ellos y desgracia nuestra, se va
por encima del que posteriormente, al pasar por la pesa de comprobación
ubicada a la entrada, nos refleja esta y dicta el empleado que la manipula.
Así pasa el día este empleado, de la pesa de comprobación a los puntos de
venta, acompañado de los consumidores para exigir la devolución de lo estafado
por los avezados dependientes. Lástima que no todos exijamos nuestros
derechos, unos por pena, otros por creer que están ante un callejón del que ya
re­sulta imposible salir.

Esta situación se repite día tras día, donde intervienen siempre los mismos
protagonistas sin que medie una respuesta enérgica y ejemplarizante para los
que inescrupulosa e impunemente, y sin distinción alguna, se apro­pian de una
buena parte del ingreso que con no poco sacrificio, podemos disponer para
llevar diariamente un plato de comida a la mesa. ¿Por qué no velar que estos
medios se mantengan todo el tiempo mostrando lo pe­sado en libras, como
ocurría al principio de abrir este mercado? ¿Cuánta incomodidad se les
evitaría a los consumidores, además de dinero? ¿No hay quien vele por esto
allí o es que quien debe hacerlo no lo hace?

En estos enfrentamientos entre dependientes y consumidores, siempre el
vendedor termina diciendo que ha sido una equivocación y no tiene necesidad de
hacer eso, incluso se ha­cen los ofendidos cuando en realidad lo somos
nosotros. Irónica, cínica y descaradamente pre­guntan al volver a despacharnos
si nos conviene así; a lo que respondo que so­lo quiero lo que me corresponde,
ni más, ni me­nos. Lo peor de todos estos casos es que cuando una persona como
yo decide enfrentar a estos bandidos y exigir sus derechos, siempre hay algún
otro consumidor que nos tilda de ri­dículos, justificando lo injustificable
alegando que el de­pendiente lo que está es “luchando”. Yo me pre­gunto: ¿Es
que acaso a él no le duele como a mí? ¿No viene su dinero del sudor de su
trabajo como el mío? ¿O será que él es uno más de ellos, pero que casualmente
ese día le tocó es­tar del otro lado del mostrador y hace lo mismo desde su
puesto de trabajo?

Es penoso saber que ejemplos como estos los encontramos a diario por nuestras
calles, pero más lo es que en la mayoría de ellos está la anuencia y
complicidad de la administración, que con su falta de combatividad y actitud
permisiva ante lo mal hecho hacen que se sigan sucediendo y carguemos con ese
lastre; porque cómo es posible que tenga que ser so­lamente cuando sean
detectadas por algún ins­pector “intransigente” para que se aplique una
sanción ejemplarizante a los involucrados. La benevolencia manifiesta ante
tales he­chos solo ha logrado que se propaguen por do­quier, lo mismo a la
bodega, la carnicería, la panadería, etc. El compañero Raúl, así se ex­presó
en su discurso de clausura del 7mo. Congreso de PCC y cito “lo peor que puede
ha­ber, lo peor que puede hacer un revolucionario o una simple persona
honesta, comunista o no, es quedarse cruzado de brazos ante un problema. No
tenemos ese derecho, mu­cho menos en los tiempos en que estamos viviendo”.

Hay quienes como yo confían en que en­frentándolos, algún día acabarán, pero
la ma­yoría piensa que esto es un caso perdido y han callado su voz. Mientras
tanto, no es solo el prestigio de todos estos establecimientos el que se va
deteriorando, sino que se pone en te­la de juicio el de la Revolución y
nuestro sistema so­cialista.

Por último quisiera agradecerles por mantener esta sección ya que,
independientemente de que no puedan publicar como es lógico todas las
opiniones que llegan a la redacción, nos da la posibilidad de alzar nuestras
voces y reflexionar juntos en pos de encontrar una so­lución a los problemas
comunes que enfrenta nuestra sociedad.

Gilberto Gómez González  
Úrsula 328 apto. 3 entre D´strampes  
y Goicuría. Sevillano  
Diez de Octubre.  
La Habana

