Un cubano ejemplar de estos tiempos



Hoy día se escucha con frecuencia, y comparto este criterio, que estamos
viviendo una época donde se han perdido muchos valores y virtudes como la
sencillez, la caballerosidad, la humildad y la honradez, de los que siempre
nos hemos sentido orgullosos muchos cubanos.

Pero muy pocas veces se resaltan esos valores y virtudes cuando las
descubrimos en al­guien, y es eso precisamente lo que quisiera ha­cer en esta
ocasión.

El pasado 11 de julio en horas de la tarde, al transitar por la Vía Monumental
extravié una billetera con casi 300 pesos, tarjetas magnéticas y mis
documentos personales.

Que enorme y agradable sorpresa, cuando en la tarde del día siguiente, llegó a
mi casa una persona, hasta ese momento desconocida, y me trajo de vuelta mi
billetera tal y como la había extraviado.

Esa persona es Jorge Rodríguez Alcolea, vecino de la zona 6 de Alamar, quien
luego de concluir su jornada laboral, tomó una bicicleta y dando tumbos
encontró mi domicilio para devolver mis propiedades, por ello deseo que tanto
sus familiares, como sus compañeros de trabajo y vecinos sepan que él está
entre esas personas que aun llevan como coraza los valores y virtudes que
fueron y serán orgullo de cada cubano digno, además, merece todo nuestro
respeto y admiración, pues estos son los pilares donde descansa la verdadera
obra de nuestra sociedad.

  
  
Manuel Rivero Pérez,  
Ave. 5ta. edificio A-49, apto. 25,  
Zona 19, Alamar,  
La Habana del Este,  
La Habana

