Otra queja sobre irregularidades en mercado de Diez de Octubre



Soy cliente del mismo agromercado del lector Gilberto Gó­mez González y sufro
igual que él la corrupción que existe en el mer­cado de Diez de Octubre y
Santa Catalina, en el municipio de Diez de Octubre.

Allí todas las pesas no son digitales, y las que son por balanza ten­go la
seguridad que están mal calibradas, a favor del dependiente.

Yo me hice de una pesa digital para reducir en lo posible el robo que allí se
ejecuta y se me ha dado el caso de comprar en la tarima que está al lado de la
pesa de comprobación y al no coincidir mi pesa con la de ellos, he comprobado
el peso y yo he tenido la razón, por la que me han tenido que devolver el
di­nero, pero lo curioso es que el de­pendiente alega que su pesa no dice eso
y no pasa nada. Eso mis­mo me ha sucedido con otras pe­sas de balanza.

Al igual que las pesas digitales de las tarimas, la pesa de com­pro­ba­ción da
el resultado en kilogramos, por lo que los clientes no ven reflejado en la
pesa las libras que tiene su producto y tiene que esperar a que el pesador
después de hacer cálculos le dice lo que pesa.

Después de pesar se hacen co­las de las personas estafadas que van en
recorrido con el pesador que va por las tarimas pidiéndole el dinero, para
devolver a los clientes, dinero que estos dan in­mediatamente por lo que se
comprueba que ellos no se equivocan sino que roban.

Ante esta situación la dirección del agro no hace nada absolutamente, porque
además allí se venden productos sin pesar que tienen peso establecido por lo
regulado, como es el caso de la col.

René Valenzuela Acebal  
Lacret No. 265, entre Juan  
Bruno Zayas  
y Consejal Veiga  
Santos Suárez.  
Diez de Octubre  
La Habana

