Confecciones Alba contesta queja de José Luis Caraballo



Para dar tratamiento a la carta publicada el viernes 24 de junio del 2016,
remitida por Jo­­sé Luis Cara­ba­llo Cruz, residente en calle 54 No. 56 A 16,
municipio de Consolación del Sur, en Pinar del Río, se creó una co­misión
presi­dida por el director de la UEB Confecciones Al­ba, es­pe­cialistas y
funcionarios de la unidad, a fin de investigar los aspec­tos señalados por el
lector.

Al respecto, debemos aclarar que en ningún momento nuestra en­tidad había
recibido que­ja al­gu­na, por causar daños o perjuicios al vecino del taller
de confecciones 105 (Cara­ballo Cruz), ubicado en el mu­nicipio de Consolación
del Sur.

Por otra parte, debemos señalar que los trabajos de remodelación rea­­lizados
en el año 2009 en esta uni­dad (techo, piso y carpintería), no implicaron la
modificación de los exteriores, por lo que no pudieron in­fluir en el drenaje
de las aguas pluviales.

Con la participación de directivos de Pla­nificación Física, Acue­ducto y
Alcantarillado en el muni­cipio, y el afectado José Luis Cara­ballo Cruz,
analizamos la problemática y las po­sibles soluciones, des­pués de efectuar un
recorrido por el lugar.

Como resultado de esto, se llegó a la conclusión de que la solución propuesta
por el afectado, de construir un sistema de drenaje hacia la calle del frente
de nuestro taller, no es po­sible, según las autoridades de Acue­ducto y
Alcantarillado, porque en esa vía no existe sistema de al­can­tarillado.

No obstante, nuestra entidad le propuso al compañero construir con nuestros
medios, un canal de dre­naje a través de su patio, para evitar que en caso de
lluvias intensas que colapsen nuestro sistema pluvial, el agua derramada no
corra por su patio, alternativa que según los especialistas de la UEB de
Acue­ducto y Al­cantarillado, es la más factible para remediar la situación.

Sin embargo Caraballo Cruz no estuvo de acuerdo.

Por lo antes expuesto la UEB Con­fecciones Alba no tiene otra vía para
solucionar la problemática re­ferida por el compañero José L. Ca­raballo Cruz.

  
Jorge Luis Dueñas Hernández  
Director General UEB  
Confecciones Alba

