UEB San Agustín trabaja para mejorar servicio del P-5



Sobre la ruta del P-5 correspondiente a la UEB San Agustín, la cual realmente
ha presentado irregularidades en el servicio que brindamos a la población,
podemos decirle que la Empresa Provincial de Transporte con el objetivo de
mejorar dicho servicio, ha tomado un grupo de medidas, entre las que se
encuentran:

1\. Cambiar la dirección de la UEB San Agus­tín.

2\. Concluir en el primer trimestre del año los ómnibus que están sometidos a
una reparación capital.

3\. El consejo de dirección de la empresa elaboró un plan de acción con el
objetivo de revertir la s­i­tuación actual que tiene la UEB San Agustín.

4\. El buró sindical de la empresa, de conjunto con la sección sindical de la
UEB San Agustín, realizará un trabajo hombre a hombre con el objetivo de
comprometer a todos los trabajadores con el cumplimiento del plan técnico
económico de la unidad, haciendo énfasis en el cumplimiento del plan de
viajes, pasajeros y recaudación.

Conclusiones:

La queja se declara con razón; la dirección de la empresa elaboró un plan de
acción con el objetivo de revertir la situación actual de la UEB San Agustín y
restablecer el orden y la dis­ciplina.

Atentamente,  
  

Juan Julián Caballero Martínez,  
Director General,  
Empresa Provincial de Transporte, La Habana

COLETILLA  
La Empresa Provincial de Transporte tiene como objetivo mejorar dicho
servicio, se lee en esta respuesta. Ese no es el objetivo, sino la misión que
debe tener una empresa estatal socialista, que es la de ser eficiente, para
que Gilda Vega Cruz no tuviera la necesidad de preguntarse: ¿Poner guaguas de
refuerzos más caras implica quitar las rutas normales de 40 centavos? ¿Cuándo
las guaguas de refuerzo Transmetro pasaron de costar un peso a cinco? ¿Puede
costar lo mismo una guagua sin aire acondicionado que una sin ese servicio?,
interrogantes que no aparecen contestadas en esta misiva de la Dirección de la
Empresa Provincial de Transporte.

