En el limbo por un tiempo, gracias a la burocracia



Hace poco más de un mes realicé el cambio de dirección de mi carné de
identidad para mi nuevo lugar de residencia y allí comenzó la odisea. Como la
vivienda de mi esposa se encuentra en una finca particular, hubo que llevar a
un copropietario y la autorización por escrito del otro, que por suerte son mi
suegra y su hermano. Cuando fuimos atendidos en la oficina de trámites del
Minint por una compañera, muy amable, por cierto, no me pudieron reflejar la
dirección que tiene mi esposa desde que nació, porque la propiedad de la finca
solo dice el barrio en que está ubicada y el municipio, no la dirección
exacta.

Para que se tenga una idea la dirección de mi esposa y de mi suegra es
Carretera a Mayarí km 6, s/n, Barrio San Rafael, Holguín y la que me
reflejaron en mi carné de identidad fue Barrio San Rafael, s/n, Holguín.
Cuando le reclamé a la compañera me dijo que no podía ser de otra forma, ya
que era la que decía la propiedad de la tierra. Por lo que no hubo otra opción
que asumir mi nueva dirección.

Como pertenecía al Registro de Con­su­mi­dores (Oficoda) de otro municipio,
necesitaba trasladarme para el núcleo de mi esposa, para evitar todos los
meses viajar más de 60 km para comprar los productos de la canasta básica,
pe­ro conociendo la burocracia de cualquier trámite, preferí dirigirme primero
a la Oficoda de mi nueva dirección para informarme, ya que co­nocía que para
hacer ese trámite debía tener la misma dirección del carné de identidad que mi
esposa. El pasado miércoles 13 de julio me personé junto con mi esposa en la
Oficoda que se encuentra en uno de los edificios de 18 plantas de la ciudad de
Holguín y allí muy amablemente, le expliqué a la compañera la situación que
teníamos con la dirección de los carnés de identidad, pero que al final en ese
barrio solo hay una bodega. La compañera que nos atendió nos dijo que podía
ser, que hiciera el trámite. Por lo que dos días después fui a mi lugar de
procedencia y solicité mi traslado, lo cual se efectuó sin dificultades.

El lunes 18 de julio nos presentamos otra vez a la antes referida Oficoda y
por suerte quien nos volvió a atender fue la misma compañera a quien le
habíamos hecho la pregunta cinco días antes, mucho más alentador fue cuando
nos dijo, incluso, que nos recordaba de la vez anterior, pero, como ocurre en
la mayor parte de los casos en las oficinas de trámites, cuando comparó las
direcciones de los carnés de identidad, dijo que tenía que consultarlo y se
dirigió por una puerta al interior de la oficina; allí habló con alguien y
volvió para informarnos que no se podía hacer, ya que las direcciones no eran
las mismas, tratamos de explicar pero no pudimos solucionar nada. Solicité
ha­blar con el jefe inmediato, que fue, según la compañera quien le dijo que
no se podía, pero nos informó que la estadística no nos podía atender porque
estaba ha­ciendo una información. Al indagar cómo po­díamos solucionar la
situación, nos dijo que mi esposa tendrá que hacer el cambio de di­rección
para la mía.

Posteriormente el día 20 de julio tuvimos que volver a la oficina de trámites
del Minint para que mi esposa hiciera su cambio de dirección para donde yo
resido. Ese mismo día, con el comprobante de haber realizado este trámite (que
ni siquiera dice el nombre de mi esposa), volvimos a la Oficoda, allí nos
atendió otra compañera, quien ni revisó las direcciones, me dio alta en el
núcleo de mi esposa, pero nos refirió que no tenía derecho al pan, los
cárnicos y otros productos, hasta el mes de septiembre, ya que el corte de ese
día ya estaba hecho y habíamos llegado tarde y eso era nuestra
responsabilidad.

¿No es el colmo que mi esposa tenga que hacer su cambio de dirección, si toda
la vida ha vivido en el mismo lugar? ¿Si no se podía realizar el trámite por
qué la compañera no me lo informó antes, cuando fui a preguntar y así me
hubiera evitado tantas molestias innecesarias? ¿Cuándo en las zonas rurales se
van a poner de acuerdo con las direcciones? Porque incluso la hija de mi
esposa que siempre ha vivido con ella, tiene en su tarjeta de menor una
dirección diferente a las nuestras. Pero ya ese es tema pa­ra otra ocasión.
Sería bueno que alguien diera una respuesta sobre esta situación.

Jorge Romero Marrero,  
Barrio San Rafael, s/n,  
Holguín

