Dirección estatal de Comercio responde a queja por burocracia de Oficoda



Damos respuesta a la carta formulada el 12 de agosto, En el limbo por un
tiempo, gracias a la burocracia, teniendo incidencias de la Oficina del
Registro de Consumidores (Oficoda) 11-31 ubicado en el edificio del 18 plantas
del municipio de Holguín.

Revisamos los aspectos planteados por el consumidor y nos dirigimos a la
Oficina de Registro de Consumidores, en la cual verificamos que el compañero
Jorge Romero Marrero causó alta el 20 de julio en la bodega 12, núcleo 381,
unidad 4392 Gua­yabal.

Ciertamente presentaron dificultades con la actualización del cambio de
dirección en el Registro de Direcciones, debido a que esta zona es rural y
prevalece aún que la dirección de Pla­ni­ficación Física no enumera las
viviendas, aspecto que enrarece y dificulta los controles establecidos en el
Modelo 1

Registro de Consumidores por núcleo, en lo relacionado con las direcciones de
los ciudadanos. Este poblado se ha identificado por años solo con San Rafael,
y el núcleo 381, en el Modelo de Registro de Con­sumidores por núcleo decía
San Rafael y en el carné de identidad tenía San Rafael s/n, no existiendo
coincidencia por los elementos mencionados en el párrafo anterior.

Examinamos el Manual de Normas y procedimientos en el epígrafe 5, sección B,
donde se establecen los documentos a presentar y los pasos a seguir para la
ejecución de las altas, en el que se establece que se requiere presentar el
carné de identidad del compareciente y el de la persona que va a causar alta.

Com­probamos que en la Oficoda no se debió solicitar a la esposa del ciudadano
que realizara el cambio de dirección, ya que la misma no causaría alta,
debiendo solo realizar cambio de dirección el compañero Jorge Romero Marrero,
motivo por el cual se harán los análisis correspondientes con los
responsables.

En cuanto a los productos de la canasta básica, el pan lo recibió a partir del
mes de agosto por la bodega donde está vinculado y se le entregaron vales
piloto para la adquisición de los productos secos que distribuye el
suministrador mayorista de alimento, debiendo recibir por su bodega todos los
productos correspondientes al mes de septiembre.

Leticia Castro Pupo, subdirectora del Registro de Consumidores  
Glenis González Almaguer, directora

