Responde Cimex a carta Comercio sin pesas con productos mal pesados



El pasado 19 de agosto se publicó una carta remitida por Yasmel Andina donde
plantea su preocupación respecto al pesaje de los paquetes de pollo en el
Bodegón de 3ra y 10 perteneciente a la Sucursal Gastronomía y Recreación del
Grupo Em­pre­sarial Cimex.

En virtud de lo planteado, se realizaron las siguientes ac­ciones:

Se realizó una visita a la clienta Yasmel Andina, con el propósito de
esclarecer lo descrito en su queja.  
Durante la entrevista manifestó que su queja se basa fundamentalmente en la
carnicería El Carmelo de 23 y H, lugar donde procesan o pesan los productos
cárnicos destinados a comercializar en el bodegón; y que estos tienen
problemas en su pesaje. También aclaró que el trato de la administradora del
Bo­degón de 3ra y 10 fue muy bueno y de ella tiene la mejor opinión. Agregó
además, que las cajeras le devolvieron el dinero pero se negaron a pasarle el
producto, alegando que la pesa se encontraba rota y que nunca antes había
visto a una de las cajeras en esa unidad comercial. Agradeció la rapidez con
que se ha atendido esta queja, esperando que cosas como estas se logren
erradicar.

• Se realizó una visita a la administradora Carmen Cancino Sosa, en la unidad
comercial El Carmelo de 23 y H, donde se verificaron los precios,
organización, el pesaje y la higiene del centro porcionador, sin detectarse
violaciones en lo establecido.

• Se entrevistó de igual manera a Débora Laura Benitez Cá­ceres,
administradora de la unidad comercial Bodegón 3ra y 10, la cual corroboró que
la clienta acudió a ella hace más de dos meses para tratar respecto al precio
y al gramaje de la pechuga de pollo que se estaba ofertando, ya que le parecía
que pesaba menos de 1 kg; aclarándole que de estar inconforme, con la me­jor
disposición se le devolvía su efectivo, puesto que la pesa tenía problemas
técnicos.

• La administradora Débora manifestó que la cajera a la que se refiere la
clienta trabajó solo en dos turnos, sin la capacitación requerida (ante !a
situación de carencia del personal), la misma renunció con posterioridad. Es
necesario comunicar que actualmente la administradora se encuentra de licencia
por el término de un mes por presentar serios problemas personales.

La Sucursal de Gastronomía reconoce que no se pudo brindar un servicio óptimo
a la clienta Yasmel, quien debido al mal funcionamiento de la pesa no pudo
comprobar el peso a los productos que deseaba adquirir.

• Se comunica que la administradora Débora Laura, a la cual se le había
aceptado su solicitud de renuncia del cargo administrativo y encontrándose
actualmente de licencia sin sueldo por graves problemas personales, no procede
aplicarle medida disciplinaria alguna, pero de incorporarse se le trasladará a
un cargo de menor categoría y remuneración respecto al que ocupaba

Respecto a la cajera mencionada por la clienta, no procede la aplicación de
medidas disciplinarias por causar baja de la Sucursal Gastronomía y Recreación
y por ende del sistema empresarial de Cimex.

• La Sucursal Gastronomía y Recreación solicitó la reposición de la pesa del
Bodegón de 3ra y 10 por un equipo nuevo con la mayor prontitud posible, para
erradicar las afectaciones ocasionadas en el servicio de protección al
consumidor en dicha unidad comercial

Por lo antes expuesto se considera Con razón la queja formulada por la clienta
Yasmel Andina en su misiva. La Sucursal Gastronomía y Recreación del Grupo
Empresarial Cimex está en la disposición de atender cualquier planteamiento
sobre sus servicios y ofertas.

Nilda Velázquez Fernández  
Gerente General Sucursal Gastronomía y Recreación del Grupo Empresarial Cimex

