Equipos se ponen viejos, pero precios de repuestos se mantienen



Siempre que se habla del problema de piezas de repuesto para los equipos de
cocción y ahorro de energía eléctrica, se concentran en la presencia de los
mismos en la unidad reparadora. No he visto ningún escrito que se preocupe por
el valor de estos debido al tiempo de explotación que tienen y cuya
durabilidad era de tres años.

Todos estos equipos con nueve años de uso se rompen muy a menudo, siendo el
valor de las piezas de repuesto el mismo que cuan­do eran nuevos, por citar un
ejemplo: el ca­lenta­dor de agua, su precio fue $20.00 y ahora, el valor por
separado de cada uno de sus componen­tes es superior al precio en que fue
adquirido (in­cluyendo mano de obra supera los $ 45.00) y así también podemos
mencionar la olla eléctrica que su reparación total cuesta alrededor de
$500.00. Yo he visto en el taller de reparaciones que las personas en,
ocasiones, tienen que de­jar los equipos reparados en la unidad para ir a
buscar más dinero.

Actualmente, se ha presentado otro problema, ya que las piezas llegan a los
talleres de re­paración sin tornillos, los cuales hay que comprárselos a los
particulares encareciéndose no­tablemente el costo de la reparación.

Sabemos los beneficios que representan al país estos equipos para el ahorro de
energía, pero también debemos pensar en los jubilados. A estas personas que
durante toda su vi­da laboraron al servicio de la Revolución y que ga­nan
$200.00, les es imposible arreglar cualquier equipo de estos.

Es necesario analizar esta situación.

Rafael González Gutiérrez  
Ave 23 No. 1202 e/. 12 y 14  
Jaruco.  
Mayabeque

