Pasajes por tramos, llover sobre mojado



El 12 de marzo del 2016, a las 10:00 a.m., fui a la terminal de Levisa (la
cual también brinda servicios a los habitantes de Nicaro), a sacar pasaje con
destino a Camagüey, en la guagua de Ómnibus Nacionales, Moa–La Ha­bana y cuál
no sería la sorpresa (o indignación) al oír la respuesta de la compañera que
vende el pasaje, al informarme que por orientaciones de la provincia,
solamente se podía vender pasajes directos hasta La Habana, pues ya no estaba
autorizado vender pasaje a lugares intermedios, ni siquiera interprovincial.
No pudo mostrarme el documento oficial y legal que dicta esta medida, por no
encontrarse en ese momento la administradora.

Yo dudo mucho que la provincia, anárquicamente, tome ese tipo de decisión. Las
decisiones que trascienden a nivel nacional, imagino que sean tomadas en los
ministerios, en este caso el de Transporte, a través de resoluciones.

Imagino también que para tomar una decisión de esa envergadura, hay que tener
motivos muy fuertes y se debe informar al pueblo y hasta convencernos de que
efectivamente se hace necesario, y que en este caso lo dudo mucho.

Con ese tipo de medidas:

Se está irrespetando al ciudadano cubano que solamente depende de Ómnibus
Nacionales para trasladarse.

Alguien roba autorizado; para ir a visitar a mi hijo a Camagüey, debo pagar $
167.00 de Nicaro–La Habana y quedarme en Camagüey (si fuera Nicaro–Camagüey
solo debo pagar $63.00), son 104.00 pesos de diferencia. Cuando me baje en
Camagüey, la terminal vuelve a vender el pasaje Ca­magüey-La Habana, que no sé
cuánto cuesta. Si no se vende en la terminal, el chofer monta a cualquiera que
le haga seña y el importe ¿dónde va a parar?

Además, desde aquí tengo que «hablar» con el chofer para que me haga el
«favor» de entregarme el equipaje en Camagüey.

La práctica habitual de las empresas que se ven emplazadas por una queja, es
visitar al ciudadano que la hace, pero por favor, no quiero eso, lo que quiero
es oír o leer públicamente una respuesta convincente o que reconsideren esta
mala decisión, que alguien ha tomado de manera arbitraria y la revoquen.  
  
Ricardo Manuel Rodríguez García  
Rafael Orejón No. 1537- A, Cabal,  
Nicaro, Mayarí, Holguín.

