Las bicicletas y el Complejo Deportivo de Santa Clara



Desde el 29 de diciembre del 2015, en el complejo deportivo Aurelio Janet, más
conocido como Campo Sport en Santa Clara, se prohibió la entrada con
bicicletas al recinto.

La directora y el subdirector de la unidad presupuestada de deportes en Santa
Clara, Ta­nia Delgado Alceo y Osleydi Martínez Car­do­so, el 4 de enero del
2016, citan de forma in­mediata al director del combinado deportivo Aurelio
Janet, ya que se reciben dos llamadas de José Manuel a la oficina de atención
a la población, pronunciándose ante la medida de no dejar entrar bicicletas a
la instalación.

Se crea la comisión al efecto para investigar las causas que originan la
medida.

La dirección del combinado deportivo Au­relio prohibió la entrada de
bicicletas a partir del 4 de enero del 2016.

—La instalación contaba con servicio de parqueo de bicicletas, que dejó de
funcionar al ser eliminada la plaza de parqueador.

—Se comprobó que a José Manuel se le prohibió la entrada en bicicleta desde el
26 de di­ciembre del 2015 por el Lic. Eduardo Sandoval García, jefe de cátedra
de la instalación deportiva, sin argumento convincente.

El análisis realizado determinó:

• Retirar inmediatamente la prohibición.

• Se acordó acondicionar un parqueo de ci­clos colocando candados personales a
los mis­mos.

• Cualquier medida a aplicar que pueda generar insatisfacción en la población
debe ser consultada con la dirección de la unidad pre­supuestada de Deportes
en Santa Clara.

• Seguimiento a la problemática hasta tanto la dirección del combinado
deportivo Aurelio Janet logre recuperar el estado de satisfacción de los
asistentes.

Por los elementos aportados por la co­misión y lo sensible del asunto
decretamos la queja con razón ya que la medida no estuvo acompañada del por
qué fue necesario llegar a esta decisión sin una solución educativa.

MSc. Tania Delgado Alceo  
Directora  
Unidad presupuestaria de Deportes  
Santa Clara

