Alertan por insalubridad  en calles de Cárdenas



Vivo en la ciudad de Cárdenas. Hace algún tiempo la calle Minerva la asignaron
para el tránsito de los coches, que desde entonces se ha convertido en una
calle extremadamente sucia y donde a diario se presencia el maltrato físico a
los animales, situación que se ha convertido en habitual.

Por solo citar un ejemplo: los barrenderos recogen el estiércol de los
contenes de las aceras y lo hacen pilas en las esquinas, por las que no pasa
nadie a recoger esto y luego de algunos días es un pequeño basurero.

La recogida de este estiércol no necesita de muchos recursos, solo es cuestión
de poner un poco de orden pues hay planchas tiradas por caballos que pueden
recoger estos desechos, que además de resultar antiestético representan una
amenaza a la salud de la población. Ya he planteado esto en las reuniones de
rendición de cuenta del delegado y todo sigue igual. Me duele, y a otro
significativo número de ciudadanos, ver cómo se convierte nuestra ciudad en un
gigantesco potrero sin reglas o sin quien las haga cumplir.

Es deber de todos la higiene de la ciudad y el cuidado de las tradiciones y de
los animales que tiran de estos tan necesarios coches por ser el principal
medio de transporte de esta ciudad.

Roxana Pérez González,  
Amistad No. 715, e/ Cristina y Minerva, Cárdenas, Matanzas

