Queja en espera de oídos receptivos



Hace aproximadamente un año mi madre compró con sus ahorros una caja receptora
de TV digital Gelect por el precio de 47.35 CUC. Ahora han dejado de verse los
canales y solo le funciona la reproducción de multimedia, es decir el puerto
USB. Como ya pasó la garantía a pesar de tener un precio nada accesible para
la mayoría me dirigí a un taller de Copextel, allí un técnico probó a pasarle
actualización y no respondió, entonces me dijo que debía ser la tarjeta y que
cambiar esa pieza junto a la mano de obra serían cerca de 37 CUC, pero aun así
no les entraban piezas para esos equipos. A una amiga nuestra le sucedió lo
mismo con su caja de esa marca, no puede ver la TV.

Entonces me pregunto: ¿si la industria elec­trónica cubana quiere ganar
espacio en el mer­cado interno no deberían producir artículos de mayor calidad
y a la vez asegurar piezas por un precio menor? Yo tengo una caja Konka de
fabricación china y ya tiene dos años y está en perfectas condiciones.

Esto de la situación postgarantía no es nue­vo para artículos que se venden
caros en nuestras tiendas y pasado un tiempo se rompen y no hay alternativas
de reparación y si las hay son bien costosas para el bolsillo del trabajador o
jubilado.

  
Tania Rosado González  
Carretera Central 24 e  
Santa Clara, Villa Clara

