Buenas nuevas sobre la venta de medicamentos veterinarios



En aras de satisfacer las de­mandas de la po­blación con relación a la compra
de me­di­ca­men­tos se acordó por los ministerios de la Agri­cultura y Salud
Pública la utilización de las farmacias comunitarias actuales de este último
mi­nisterio, para la venta de medicamentos ve­te­rinarios dirigidos a los
animales, lo cual se en­cuen­tra en proceso de implementación.

En estas farmacias existirá el registro de mé­dicos veterinarios acreditados
por el IMV pro­vincial para la emisión de certificados. Esta me­­dida responde
la inquietud de la población para la adquisición de los medicamentos para
mascotas en lugares cercanos a sus lugares de residencias, y siempre se
aplicará con el cumplimiento de la Resolución No. 881/2012 del Mi­nisterio de
la Agricultura, que pone en vigor el Re­glamento de buenas prácticas de
alma­ce­na­miento, distri­bu­ción y expendio de pro­duc­tos veterinarios.

De forma similar se están habilitando los cen­tros de venta de insumos al
productor de las empresas de suministros agropecuarios.

Es importante que se conozca que como médicos veterinarios y parte de esta
sociedad, estamos en total desacuerdo con las prácticas de personas que violan
el bienestar animal mal­tratando a las mascotas o lo que es lo mismo
arrojándolas a las calles sin consideración. Es­ta­mos de acuerdo que el
control y la protección de la salud de nuestras mascotas es sinónimo de salud
para la población, pues como se planteara anteriormente manteniendo una buena
sa­lud animal, salvamos vidas humanas.

  
Dr. José Antonio Hernández Rabelo  
Director Provincial  
Instituto de Medicina Veterinaria  
de La Habana

