Responde la Empresa de Acueducto y Alcantarillado de Matanzas



La ciudad de Matanzas cuenta con uno de los acueductos más viejos del país; el
mismo fue fundado en 1872 y remodelado en 1919. En la infraestructura actual,
aún existen elementos fundacionales; es evidente que existe un gran deterioro,
sobre todo en el casco histórico de la ciudad, donde las pérdidas son
elevadas, sobre todo por el mal estado de las redes, algunas de ellas como en
este caso, con insuficiente diámetro con respecto a la carga poblacional
actual.

La topografía de la ciudad de Matanzas complejiza además el abastecimiento de
agua, esta localidad tiene servicios desde uno hasta 106 metros sobre el nivel
medio del mar, y esto exige de una celosa zonificación, que desde el proyecto
de remodelación se dividió en tres sectores; los más altos demandan de va­rios
rebombeos y por supuesto que la calidad del servicio, re­quiere del
funcionamiento eficiente de esta compleja infraestructura.

Se han efectuado mejoras parciales, pero todos sabemos que la solución total
de esta problemática, es la rehabilitación total de este longevo acueducto.

La situación del abastecimiento de agua en el país no ha permitido priorizar a
la ciudad Matanzas en cuanto al programa de rehabilitación integral, debido a
que a pesar del déficit puntual de algunos lugares, en sentido general la
población recibe agua todos los días; esto es lo que distingue a la provincia,
del resto del país.

La Empresa de Acueducto y Alcantarillado de Matanzas, tie­ne identificado los
lugares de déficit y sus causas y en tal sentido, su consejo técnico dictaminó
soluciones parciales que a pesar de no constituir rehabilitación, sí debe
solucionar dichos dé­ficit.

En la zona media y alta, se localizan 12 manzanas con déficit, y para ello se
diseñó una tubería conductora desde el rebombeo El Naranjal hasta la zona
afectada para reforzar esa región y así eliminar este grave problema. Esta
obra tiene una primera fase construida, consistente en el montaje de un equipo
para este objetivo en el rebombeo El Naranjal, así como la rehabilitación de
su conductora y la construcción del nodo de entrega ya en la parte alta de
Matanzas, específicamente en San Gabriel y Jesús María. La segunda etapa está
prevista para el primer semestre del actual año, lo cual está incluido en el
Plan de la Economía 2016, y que consiste en la colocación de 600 metros de
tubería de PEAD de 200 mm, desde el nodo de entrega hasta la calle América y
en este sitio será reconectado a las redes existentes. Esta segunda etapa
además comprende el cambio de dos válvulas de sectorización y la construcción
de una tubería conductora al hospital infantil. De esta manera deberá quedar
resuelto el déficit existente en la calle San Carlos. Es posible que se
requieran acciones derivadas, una vez realizada la interco­nexión, ya que es
posible que al ser presurizadas las viejas re­des, sea imprescindible efectuar
rehabilitaciones parciales.

A finales del año 2015, con el objetivo de disminuir las quejas en esta
región, se instaló una bomba de un caudal superior en el rebombeo de El
Naranjal y esto ha mejorado en algún sentido la situación de la zona de
déficit. No obstante, la obra diseñada será necesario construirla para la
solución definitiva de la zona afectada.

En otras regiones de la ciudad, también se prevén ac­ciones de mejora, tal es
el caso de la calle Levante, la barriada de El Co­cal y la barriada de la La
Playa, entre otras, en la ciudad cabecera.

Es necesario que se conozca que, a pesar de que no ha sido posible priorizar
la rehabilitación de la ciudad de Matanzas, sí dentro del Plan 2016 se
priorizaron las rehabilitaciones parciales y este año se prevé sustituir o
rehabilitar 17.6 km, además de la sustitución de 3.6 km de conductoras, todo
destinado a solventar quejas y planteamientos de la población.

Los insumos que demandan las acciones de mantenimiento y mejoras previstas en
el Plan 2016, están amparadas por los planes de fabricación de tuberías y
accesorios y por las importaciones de nuestro organismo.

La Empresa de Acueductos y Alcantarillados de Ma­tanzas tendrá siempre en
cuenta la opinión de la población para su de­sempeño, ese es nuestro principal
cliente y el medidor permanente de nuestra eficacia; más que explicaciones,
tendremos soluciones que garanticen el bienestar de nuestra población.

Nelson Reyes Mirabal  
Director General  
Empresa Acueducto y  
Alcantarillado de Matanzas

