¡Fuerza Yunidis!, dice  admirador de la atleta



Solo quisiera hacerle llegar a la atleta discapacitada Yunidis Castillo este
sentir que estoy seguro no es mío solo, sino de muchas personas que como yo la
admiran.

Yunidis, soy uno de tus tantos admiradores, siempre que compites no hay forma
que me pierda tus carreras, sé que cuando sales es una centella lo que vuela
por esas pistas, por eso con mucho dolor observé como te lesionaste en la
final de los 100 metros planos de Río 2016, después de haber logrado plata en
salto de longitud y cuando faltaban tus tres fuertes: esa de 100, los 200 y
400 metros planos.

Tus rivales deben haberse sentido aliviadas desde el punto de vista
competitivo porque ellas saben que cuando tú corres solo les queda luchar por
la plata y el bronce porque el oro es tuyo. Creo que tienes mucho que mostrar
al mundo todavía. Tokio 2020 te espera Yunidis, y el pueblo que te sigue
también te espera, no pienses siquiera en alejarte de las pistas.

Fuerza tienes, calidad te sobra. ¡Fuerza Yunidis! Espero poder seguir
disfrutando de tus vibrantes carreras y éxitos. Pa'lante y pa'rriba.  
  
Abelito Quintero Perojo  
Porvenir No. 611, entre Dolores y Concepción Lawton, Diez de Octubre. La
Habana

