Voluntad de acero



El mundo admira nuestras conquistas. Son innegables, puesto que dentro de
ellas al­canzamos ser una potencia médica, educacional y un país de hombres de
ciencia, pero la voluntad política nos llevó a organizar con profundo sentido
humanista la seguridad y la asistencia social y dentro de ellos la atención a
las personas discapacitadas, logrando al­canzar resultados jamás vistos en un
país del tercer mundo.

El estudio efectuado nacionalmente y extendido a otras naciones amigas sobre
la discapacidad y las acciones para atenuar las mismas, muestran el grado
científico y humanitario con que se aborda esta humanitaria labor.

Muchos son los que con serias limitaciones físico motoras, han sido capaces de
vencerlas y realizar acciones asombrosas en el deporte, las manifestaciones
culturales u otra actividad por muy difícil que parezca, pero quisiera
referirme a dos amigos muy conocidos en nuestro pequeño entorno, por el amor y
entusiasmo con que desarrollan sus vidas y como han sido capaces de hacer por
el prójimo.

Uno es cuadripléjico asistido en sus diferentes necesidades por sus familiares
y amigos y el otro un inválido que con su silla de ruedas im­presiona a todo
el que por diferentes necesidades acuden a él y observan sorprendidos su
maestría, su profesionalidad y acción.

Vladimir Martínez Chao, presidente de la Aclifim del municipio de Santa Cruz
del Nor­te es un joven cariñoso, inteligente, valiente preocupado y amistoso.
Reside en el batey del central Camilo Cienfuegos, con su ex­pre­sión suave y
culta, orienta y coordina ca­da una de las tareas que la organización
ne­ce­sita, para continuar su funcionamiento destacado desde hace más de una
década.

Su responsabilidad exige orden y respeto, su dedicación convoca a desarrollar
con éxito cada acción, cada actividad, cada mo­mento en el colectivo, su
humildad y sencillez muestran su carisma, sus conocimientos y psi­co­logía
natural lo hacen convertirse en un gigante ante todos y al hablar de todos no
me refiero solo a los que preside por sus limitaciones, sino a los que hemos
tenido la dicha de compartir de algún modo esa noble acción porque con él
hemos compartido o participado en una reunión, actividad conmemorativa o
evento que a pesar de sus evidentes limitaciones lo eleva al trono de la
vo­luntad y el decoro, puesto que si de amor se trata nadie como él sabe
entregarlo y su vo­luntad lo engrandece.

En un apartado espacio, a orillas de la carretera que enlazan al municipio de
Jaruco con el de Santa Cruz del Norte, muy pegadito a un caserío que le llaman
Vista Alegre, día tras día observarás numerosos autos, camiones, camionetas,
ómnibus estatales y particu­lares y detrás de un mostrador casero, por una
ventana abierta dentro de un viejo contenedor, un moreno de cara alegre y
manos ágiles sentado en una butaca crea valores, hace zapatillas de freno,
bujes de goma para la dirección de los diferentes medios de transporte, repara
equipos de freno de bombas hidráulicas y de vacío y construye fuelles de todo
tipo, Juan Francisco Ochoa Urgellés, (El Tinto). Junto a ese impresionante
moreno, un sillón de ruedas, al cual pasa cuando de­bajo de un automóvil tiene
que desplazarse moviéndose con sus manos, para instalar los mecanismos que
repara, ajustar los mismos que muestran la conclusión del eficiente trabajo.

Es admirable y estimulador que nuestra so­ciedad pueda mostrar voluntades como
esas, hombres limitados físicamente integrados a la sociedad y prestando a
ella sus servicios en labores tan emprendedoras como la de dirigir una
asociación tan humana y socialmente importante, a la cual mantiene en un
cimero lugar o en la reparación de los mecanismos de un automóvil, alguno de
los cuales prestan importantes servicios a la población en mu­chos casos y que
solo la inteligencia, las habilidades y la voluntad de él puede hacer que
amplíen su vida útil, por esos valores y esa voluntad de acero.

  
Lázaro Campoalegre Sánchez  
Calle 6 No. 1720 entre 17 y 19  
Santa Cruz del Norte,  
Mayabeque

