Otro tanto para el burocratismo



A principios de este año obtuve un poder notarial con la finalidad de
representar a mi madre de 92 años, impedida de trasladarse, con dificultades
en la vista, el oído y falta de control muscular para escribir su firma, a los
efectos de renovar su chequera de jubilada y poder efectuar los cobros
mensuales de su pensión.

En dicho poder se consigna que mi madre “da y confiere PODER ESPECIAL amplio,
cumplido y bastante cuanto en derecho se requiera y necesario sea a favor de
su hijo”…. (mis datos).

“—PRIMERA: Para que en su nombre y representación concurra ante los
funcionarios competentes de cualesquiera de las Agencias Bancarias, Casa de
Cambio, Oficinas de Co­rreo existentes en esta ciudad a fin de poder co­brar
salarios, pensiones o jubilaciones me­diante chequera, talonarios o cualquier
me­dio de cobro, en especial la chequera que percibe del INASS…”.

El 1ro. de abril, me personé en la Oficina de Atención del INASS
correspondiente, con dicho poder, mi carné de identidad, el de mi madre y el
talonario vacío de la chequera, con el propósito de obtener la nueva, que
empieza a partir de este mes de abril.

La compañera que me atendió me comunicó que con ese poder no podía obtener en
ese momento la chequera, que debía volver con una fotocopia del mismo, que
deberé dejarle y todos los demás documentos, para entonces ella hacer el
trámite correspondiente y que pasado un tiempo, que no me pudo precisar, yo
deberé acudir a otro sitio para recoger la chequera, que ella me daría el
teléfono para que yo me mantenga informado de cuando esté lista. No obstante,
para adelantar tomó los datos de ambos carnés de identidad y el de la
chequera, lo que formará parte de la solicitud que ella hará.

Esta compañera, que tuvo en todo mo­mento un trato muy amable, que no tiene
las mínimas condiciones para trabajar, tiene la triste misión de dar la cara
al público y ofrecer las explicaciones sobre las causas absurdas para esta
disposición.

Según me expuso, las orientaciones se de­bían a que “como había gente
inescrupulosa que seguían cobrando la pensión después que el pensionado había
fallecido, el INASS había adoptado este procedimiento”. En otras palabras, que
según el INASS todos somos inescrupulosos hasta tanto se demuestre lo
con­trario.

Tal parece que el Ministerio de Justicia y el INASS pertenecen a diferentes
países, pues este último se permite, mediante una disposición interna, no
aceptar como buena la presentación de un poder emitido por el Minjus, sino que
hay que hacer una fotocopia y para colmo, ir a buscar la chequera a otro
sitio, para lo cual, tendré que seguir afectando mi jornada laboral y esperar,
no sé todavía cuánto tiempo, para obtenerla.

Una vez más, el burocratismo ha impuesto sus normas, trayendo consigo el
malestar a la población, la pérdida de tiempo y la afectación a la jornada
laboral, que se supone sea sa­grada.  
  
Aníbal del Prado Cartaya.  
Juan José No. 6 bajos, e/ Luz y Armas,  
Lawton, 10 de Octubre, La Habana

