Aguas de La Habana corrige error



Por este medio le informamos so­bre el estado en que se encuentra la queja
publicada el pasado 9 de septiembre del 2016 a nombre de Ho­racio E. Feyt.

En visita realizada a la vivienda del cliente por parte de Marlén So­carras,
jefa del territorio Boyeros; Enma Arrocha, jefa de la Base de Pi­pas Este y
José Antonio Yáñez, di­rector de Atención al cliente de nuestra empresa se
comprobó que el mismo poseía una acometida que fue cortada por su vecina de
los ba­jos, quien les retiró además el tanque y el motor mediante el cual se
abastecía el usuario.

Por esta situación fue incorporado a un plan de pipas los viernes y se le
estaba serviciando sin dificultad. Comienza a presentar problemas con el
abasto pues la zona era atendida por la Base de Pipas del Centro pero en estos
momentos es serviciada desde la Base de Pipas del Este. Al hacerse este cambio
se produjo un error en la dirección y se en­viaba el servicio a 184 e/ 421 y
423 No. 3210e, que también está en plan de pipas. Este error fue corregido y
se les continuará enviando el servicio el día que con anterioridad tenía
establecido (los viernes), hasta que se le realice la instalación de la
acometida.

Ing. Ana Remis Castro,  
J´Dpto. Atención al cliente  
Lic. José Antonio Yáñez,  
director Atención al cliente  
Vto. Bno.

Leonel Díaz Hernández,  
director General Adjunto  
Aguas de La Habana

