Por una ciudad más limpia



Todos sabemos la difícil situación que existe con la recogida de desechos
sólidos. La falta de contenedores para depósitos y camiones recolectores,
unidos a factores subjetivos como la indisciplina social, constituyen solo
algunos de ellos, pues las personas hacen de los lugares donde están ubicados
los depósitos verdaderos micro vertederos, tirando allí todo tipo de
desperdicios. También conspira la poca sistematicidad de recogida, ya sea por
el menguado parque de camiones o por falta de organización en esta tarea.

Para resolver este problema creo que debe ha­ber un cambio de estructura y de
mentalidad al respecto en los organismos que en ella intervienen.

Mi propuesta es la siguiente, sobre todo para los repartos y municipios
periféricos, donde hay personas que tienen animales de trabajo co­mo caballos,
y en la zona más poblada se pueden utilizar triciclos por cada
circunscripción.

En mi opinión esta tarea debería ser a instancia del consejo popular en
estrecha coordinación con la dirección municipal de servicios co­munales. Lo
primero es ubicar en cada consejo popular o reparto un punto donde se
concentren los depósitos o contenedores. Lo segundo es designar por cada
circunscripción luego de un trabajo previo de captación a personas que
utilizando medios de tracción animal o triciclos recolecten los desechos
sólidos en días alternos a una misma hora por cada calle y los lleven al punto
de concentración ubicado en cada consejo popular; a estas personas se les
puede concertar un contrato con la dirección municipal de Servicios Comunales
a fin de recibir una re­muneración por el trabajo realizado avalado por el
consejo popular.

La evacuación de esos depósitos debería realizarse por los camiones
recolectores que al evitar tantas vueltas por la ciudad, sino a puntos
específicos, se ahorra combustible y motorrecursos. Esta tarea debe ser
ejecutada por servicios comunales, pero supervisada por el consejo popular,
exigiendo este último que se haga con la sistematicidad y calidad requerida.

La idea puede ser enriquecida, modificada o desechada. Pero lo que sí urge es
poner en práctica algo que dé solución al problema que se ha convertido en un
flagelo de nuestra salud y muestra una imagen deplorable de la ciudad.

Mirna Merlis Torres Pérez  
Avenida 5ta., edif. 101, apartamento 3  
e/ Versalles y Castañedo,  
Reparto Chibás, Guanabacoa,  
La Habana

