Contesta Salud Pública en la capital acerca  de cierre de farmacia en Guanabacoa



En la edición del 18 de diciembre del 2015 se publicó una carta titulada La
farmacia, donde Ana Pastora Pagés Martell, quien reside en calle 6ta. No.
7820, entre 3ra. y 5ta., Reparto Mañana, Guanabacoa, La Habana, se queja del
cierre de una farmacia en dicho municipio, que afecta a la población, en
especial a los adultos mayores que tienen que trasladarse a farmacias lejanas
para comprar sus medicamentos.

Para la tramitación correspondiente se constituyó una comisión provincial
presidida por la Dra. Cristina Valdivia Onega, vicedirectora provincial e
integrada por los siguientes compañeros:

•Dra. Enrieta A. Callaba Alacán, jefa del departamento provincial de
Medicamentos y Tecnología Médica.

•Lic. Dania Nides Expósito, jefa de la sección de Servicios Farmacéuticos.

•Lic. Yuremis Cedeño Alonso, funcionaria del depar­ta­mento provincial de
Servicios Farmacéuticos.

Dentro de las acciones realizadas estuvieron:

•Entrevista a la persona que envió la queja, compañera Ana Pastora Pagés
Martell.

•Visita a la farmacia de referencia en la carta.

•Revisión de los procedimientos del servicio farmacéutico.

•Despacho con autoridades del Consejo de la Ad­mi­nistración Municipal de
Guanabacoa, (CAM).

•Intercambios con los directores de la Empresa de Me­dicamentos del Este y
directora de la unidad empresarial de base de Farmacias del municipio de
Guanabacoa, respectivamente.

Como resultado de las entrevistas realizadas y revisión documental constatamos
que en entrevista con Ana Pastora se ratifica que el cierre de la farmacia se
produjo el 9 de septiembre como bien plantea en su carta, servicios a los que
se les dio reapertura el día 18 de noviembre.

Nos expresa que su mayor preocupación consiste en que la reapertura de la
unidad se hace sobre la base de medidas paliativas, pero que es necesario que
se trabaje en la búsqueda de una solución definitiva que evite los
desbordamientos de aguas albañales cada ciertos intervalos de tiempo, que
motivan la paralización de los servicios farmacéuticos, teniendo en cuenta la
distancia a la que se encuentra la farmacia más cercana, donde deben acudir
para adquirir sus medicamentos.

Al visitar la farmacia, pudimos comprobar que en inspección realizada por el
técnico del departamento de Higiene del policlínico Machaco Ameijeiras, el 7
de septiembre del 2015 con el No. de orden 220, se procedió a paralizar las
actividades del centro, por existir vertimientos de aguas albañales. Se
evidencia que en el patio persiste el drenaje de aguas albañales que proceden
de la planta alta de un edificio multifamiliar y que la unidad necesita
mantenimiento constructivo.

Durante la revisión del procedimiento para el cierre del servicio farmacéutico
de la unidad referida y el reordenamiento de los recursos humanos en la
dispensación de los medicamentos, se pudo demostrar que la farmacia no cuenta
en su plantilla de cargo con la plaza de mensajería, las cuales se encuentran
ubicadas en las unidades especiales de área de salud para brindar servicio a
las personas con limitantes físicas u otro grupo priorizado.  
Nos entrevistamos con la Dra. Annia Lucía Lemus Prieto, presidenta del Consejo
de la Administración del municipio de Gua­nabacoa, quien nos informa que el
edificio donde está enclavada la unidad de farmacia será reparado en el 2016 y
expresa la importancia de buscar otras soluciones para la población cuando se
cierre para su reparación, debido a que la farmacia más cercana a la unidad
está muy distante de la misma.

El director de la Empresa Provincial de Medicamentos del Este, Lic. José
Ernesto Noceda Hernández, junto a la directora de la unidad empresarial de
base (UEB), Lic. Katiuska Zerquera Sala­barría, nos refieren que al cierre de
la farmacia, se hizo un levantamiento de la hidráulica, se convocó al camión
de alta presión en dos ocasiones, que ejecuta sus acciones por orden de
trabajo, respondiendo a un grupo importante de demandas.

Se identificaron problemas con la línea central que pasa por el patio de la
farmacia, no obstante, se contrató a la empresa ECAL, los que hicieron una
reparación en la rotura, así como otros trabajos para su reapertura.

Esta unidad está aprobada dentro del plan de reparaciones para el año 2016,
con vistas a mejorar las condiciones del servicio. Las redes hidrosanitarias
del edificio multifamiliar son comunes, lo que quedará resuelto con la
reparación prevista para el año 2016 por el CAM.

Por todo lo anteriormente expuesto se demostró que el cierre de la unidad de
farmacia 629 se produjo el 9 de septiembre y se reanudaron los servicios a la
población el día 18 de noviembre.

Los trabajos realizados solucionan temporalmente la situación existente,
estando previsto la reparación del edificio y los establecimientos enclavados
en la parte baja del mismo, entre los que se encuentra la farmacia, en el
2016.

Dentro de las medidas organizativas se propuso incluir en la plantilla de esta
farmacia, la plaza de mensajería.

La queja se calificó Con razón, toda vez que la unidad estuvo cerrada dos
meses y nueve días por acciones de mantenimiento necesarias para su
funcionamiento.

Se le ofreció respuesta a la demandante, quien mostró conformidad.  
  
Respetuosamente,

Dr. Reinol García Moreiro.  
Director Provincial de Salud

