Contesta la Dirección de la Empresa Eléctrica de La Habana



Camilo Moreno-Aureoles Pestana, refiere inconformidad so­bre el retiro del
servicio eléctrico de su vivienda después de haber pagado a través del
servicio por Telebanca.

Las evidencias del pago de este servicio es recibido por nuestras oficinas
comerciales me­diante correos electrónicos, que se envían desde la empresa
provincial, y son procesados por una persona encargada de tramitarlos.

Después de las investigaciones realizadas por la OBE Pro­vin­cial
(Departamento de Informática), se revisó que el 10 de octu­bre sí se envió al
OBE municipal las evidencias del pago por el cliente Ca­milo Moreno.

El 29 de octubre el cliente recibió una notificación de la Oficina comercial
Nuevo Vedado ubicada en Estancia y Tulipán, Plaza de la Revolución, donde
planteaba que si no pagaba la electricidad en horas de la mañana del 30 de
octubre se le retiraría el servicio.

Sin embargo, el 30 de octubre el cliente llama a la operadora de Telebanca
exponiéndole el asunto, planteándole a la funcionaria que el pago se había
realizado desde el 10 de octubre del 2015.

Por tal razón, cuando el cliente acude a la oficina comercial el propio 30 de
octubre a realizar nuevamente su reclamación en horas de la mañana, ya el
lector cobrador se encontraba en el terreno con la orden de corte, por lo que
se localizó lo antes posible a nuestro funcionario para la reconexión del
servicio, acción que ejecutó en cuanto le informaron.

A Valodia Carvajal, lector cobrador se le aplicó medida disciplinaria,
consistente en una amonestación pública por realizar indebidamente el corte
del servicio al cliente antes mencionado, además de que no revisó el caso
antes de salir a cumplir con esta función.

Las evidencias de la resolución del caso se encuentran archivadas en el
expediente No.24-2542-Q-C de la Oficina de Gestión al Cliente de la Empresa
Eléctrica provincial.  
  
Ricardo Mangana Pérez  
Director General Empresa Eléctrica de  
La Habana

