Ciertas dudas con el cobro de la jubilación



Tengo ciertas dudas respecto al cobro de la jubilación de mi mamá. Le narro a
continuación los hechos que acontecieron: El día 22 de marzo mi mamá se dirige
al Banco Me­tro­politano sito en Infanta y Manglar a cobrar su chequera, y la
funcionaria no le paga porque, le explica, aparece como fallecida.

Podrá imaginar que esto causó gran consternación a mi mamá que tiene 76 años
de edad.

De inmediato acudimos a la oficina del INASS del municipio Cerro, allí nos
dieron un modelo 400 para que pudiera cobrar ese mes. En el mes de abril se
repiten los hechos, así como también en el mes de mayo, por tanto fuimos al
INASS provincial, allí nos dijeron que en el INASS del Cerro tienen problemas
con el equipamiento (computadora) y que además no tienen personal de
Informática.

Yo me pregunto:

¿Por qué tenemos que depender de una máquina?

¿Por qué mi mamá, o cualquier otra persona, tienen que disgustarse cada vez
que van a cobrar?

¿Cómo el INASS pudo dar por fallecida a una persona estando viva?

¿Serán confiables los balances de cada mes?

Iris María Palacios Moreno,  
Romay no. 164 ,  
apto. 42, e/ Omoa y San Ramón,  
Cerro

