Reclamo desde Camagüey



Quiero comenzar con fragmentos de las palabras de Miguel Díaz-Canel Bermúdez
en la asamblea del PCC en La Habana, publicadas en Granma el pasado 7 de
diciembre: “cuando el desinterés, la desidia, la indolencia, la chapucería y
la falta de sensibilidad afloran, los problemas se agravan. Estas son las
carencias subjetivas que complican las carencias materiales”.

Esa frase encaja como anillo al dedo a la si­tuación que enfrentamos hoy los
vecinos del edificio Lugareño, ubicado en el casco histórico de la ciudad de
Camagüey, declarado Patri­monio de la Humanidad. Este edificio de 12 pisos
contando el sótano y parqueo, cumplirá en poco tiempo 60 años de inaugurado, y
fue en ese momento, el edificio más alto del interior del país, ejemplo de
viviendas racionales y bellas. Está habitado hoy por unas 60 familias, que
viven entre los pisos uno al 11.

Sobre la inversión que se ejecuta allí des­de el 2013, desde meses antes de
comenzar, se ha­bía informado de la decisión de hacer una inversión
consistente en reparación capital cons­­tructiva del edificio, dada su edad y
falta total de mantenimiento. Sobre septiembre del 2013, el director de la
Vivienda en la provincia se personó en el edificio, con otros cuadros, y se
reunió con los vecinos y planteó, en tono de or­den, que los vecinos debían
abandonar totalmente el edificio y mudarse a la comunidad Los Coquitos, en la
periferia de la ciudad, ha­cerlo por sus medios, y con los traslados de
libreta, electricidad, agua etc. El colectivo de ve­cinos se negó a aceptar
tal mandato. Ini­cialmente se dijo que se haría por pisos, y que cada piso de
seis apartamentos demoraría unos dos meses, luego se cambió y decidieron, por
razones técnicas, hacerlo por torres, y así comenzó en octubre del 2013. Se
cerró la céntrica calle Lugareño en la cuadra entre Martí y Hnos. Agüero, y se
colocó un cartel pintado a mano con fecha de inicio y terminación, al pasar
poco más de un año de for­ma chapucera, y como reflejo de lo que pasa con la
inversión entera, se corrigió la fecha con pintura blanca chorreada sobre la
anterior, también se colocó un container en el parqueo que hace semanas nadie
usa, obstaculiza la recogida de basura, y se usó una parte del parqueo para
oficinas y almacén, además el área de reunión de los vecinos como comedor.

En octubre del 2013, comenzaron por los apartamentos No. 1 (recuerdo hay seis
por pi­so, y decidieron sin terminar estos pasar a los No. 2, propusieron a
algunos vecinos de los No. 3 romper uno de sus baños, entre ellos a mí, y la
mayoría nos negamos, pues luego de unos dos años no han entregado
completamente ningún apartamento. Muchos de los trabajos en baños y repellos
han tenido que ser nuevamente hechos por la falta de calidad, la chapucería ha
predominado en su concepción integral, y cito dos ejemplos; se hizo la pintura
y repello exterior, por un grupo o brigada de trabajadores expertos, que
confrontaron muchas veces problemas con su pago, trabajo que se realizó, sin
reparar primero las filtraciones de bañaderas y otros, y ya este trabajo
concluido comienza a malograrse, vetearse etc. por no hacerlo en orden lógico;
también pintaron el frente dejando un parche para el güinche, esto antes
mencionado, para dar apariencia externa, el otro ejemplo es la rotura
irracional y chambonada del valioso piso de granito original, para colocar las
tuberías de agua, evadiendo vías alternas de hacerlo con calidad, aún abiertas
las roturas.

No se ve fecha de terminación, ni responsabilidad, ni compromiso, la fuerza
usada es de baja calificación en general. La calle sigue cerrada, que es un
malestar para la población e incluso obstruye una vía de los bomberos, está
incluido el paso peatonal por la entrada principal, que obliga a los vecinos,
que van al centro de la ciudad, o a la tienda de víveres ubicada a unos 25
metros de la entrada a dar un recorrido de más de 200 metros.

No hay administrador, ni nadie que venga a interesarse por el funcionamiento
integral del edifico o asumirlo como indican las elementales normas de
cuadros, ante la falta de uno de ellos. Lo peor es la indiferencia de la
dirección de la Vivienda.

Hace pocas semanas se hizo una reunión donde vino el director municipal de la
Vi­vienda, con compañeros de la OBE, para decir que iban a cambiar la entrada
de electricidad al edificio, (que por cierto la OBE hizo gala de eficiencia y
seriedad en todo) y se planteó al director todos estos problemas, se apeló a
la sensibilidad, a la responsabilidad de no eludir un problema, y menos por
tanto tiempo, y el compañero no respondió nada, ni allí ni después.

Acerca de la situación crítica de sus ascensores. Es un tema que no es nuevo.
Aquí, como en el país en general, hay una alta densidad de ancianos, algunos
solos, que viven en pisos del cinco hacia arriba, que deben bajar a buscar el
diario, pan y la leche, más los alimentos imprescindibles y el agua para su
consumo u otras gestiones, además de que el resto de las personas padecen de
la incomodidad que ello ocasiona. Nadie se presenta a explicar o resolver.

No sé cuántos días más tendremos que esperar por soluciones, los problemas son
recurrentes. Pienso que le falta integralidad a la gestión, que la Vivienda y
Ascensores, no trabajan de conjunto. Los implicados se sientan impunes, y con
la sensación molesta de responder a un revoltoso que los perturba; aún
conservo la esperanza de que una respuesta enérgica y convincente exprese de
lo que somos capaces como sociedad y como conjunto de seres humanos.

El peor enemigo ideológico de nuestras concepciones son los hechos reales.
Cuando un ciu­dadano se queja o reclama cosas lógicas, cuando un colectivo de
vecinos coincide en sus demandas y la respuesta es nula o la indiferencia,
entonces los ciudadanos pierden la confianza en las autoridades, y a eso no lo
supera ninguna propaganda creada en ningún sitio.

Finalizo con palabras de la misma intervención de Díaz-Canel con la que
comencé, y cito “Tenemos que desterrar ese sentimiento que existe en una parte
de nuestro pueblo de que a veces cuando acuden a una institución, a un cuadro,
a alguien que tiene una responsabilidad no se le atiende, no se le da
respuesta y no se le da solución”.  
  
Ramón Ezequiel Romero Sánchez  
Lugareño 317 apto. 703 entre Hnos.  
Agüero y Martí, Camagüey

