Con los que luchan y no lloran



Intento parafrasear el título con que Jorge Ricardo Massetti denunció las
diferentes ap­titudes humanas ante los desafíos en plena Sierra Maestra, con
las vivencias de lo que me ha ocurrido en estos días. Padecí de una aguda
neumonía con continuas crisis asmáticas durante casi una quincena, que motivó
un fuerte tratamiento médico con ingreso hospitalario, a base de antibióticos
en venas canalizadas, aerosoles, hidrocortisona, etc, en el reconocido
hospital Calixto García de la capital.

Me siento obligado a hacer público el reconocimiento al personal que allí
labora, en particular el equipo de trabajo de la UCIE (Unidad de Cuidados
Intensivos Emer­gen­tes) del Cuerpo de Guardia de dicho hospital, que con
particular esmero y dedicación, a pesar de tener una sala siempre abarrotada
de ur­gencias médicas, que en ocasiones obligaban a disponer hasta de camillas
en pasillos, no dejaban de estar pendientes de cada detalle y medicamento a
aplicar. Paliando las acostumbradas dificultades comunes derivadas de falta de
personal, algunos medicamentos y útiles, su demostrada profesionalidad los
motivaba hasta continuar alargando turnos junto al ya presente relevo,
buscando soluciones prácticas, incluso adecuando los hacinamientos, ubicando
las camillas con enfermos algunos graves para avivar a los dedicados a esos
fines.

Al salir del hospital, volví a invocar a Massetti “¡Allá adentro están los que
luchan y resuelven vidas humanas, no los que lloran y lamentan, que es solo lo
más fácil!”. Quiero agradecer a los médicos, enfermeras, pantristas y
empleados de limpieza. Gracias a todos y felicidades porque constituyen un
centro referencial de humanismo, profesionalidad y decoro.

Nelson L. Domínguez Morera  
Paseo No. 201, apto. 51  
Plaza de la Revolución. La Habana

