Domingo tras domingo en el teatro Mariana Grajales



Queremos hacer un reconocimiento, que consideramos muy merecido, a la labor
que realiza el colectivo del teatro Mariana Gra­ja­les, sito en Saco e/ San
Ma­riano y Santa Ca­talina, Ví­bora, Diez de Octubre, La Habana.

Todos los domingos y a veces además otros días, y con programación estable,
desfilan por su escenario artistas populares que or­ganizan peñas a las que
asisten también destacados in­vitados.

Lo interesante es que el pú­blico es mayoritariamente de personas de la
tercera edad, sobre todo del municipio de Diez de Oc­tubre, pero también de
otros. Esa concurrencia no tendría otra forma de disfrutar de esos excelentes
espec­táculos por razones de distancia y sobre todo económicas ya que el
precio de las entradas es de solo cinco pesos MN. Asistir a un show
equivalente, con los mismos artistas, en algún distante centro, costaría al
menos de 25 a 50 ve­ces más.

Alegra y conmueve la visión de ese público, generalmente de personas
retiradas, disfrutar y divertirse en las funciones. A esto añádase el celo del
colectivo de trabajadores dirigido por la compañera María de los Ángeles (no
sabemos sus otras generales) que se es­fuerzan porque las condiciones del
teatro, equipamiento técnico, limpieza y hasta el más mínimo detalle, estén a
la altura de los artistas que honran la institución y del pú­blico.

Estela Morales Peralta y  
Miguel Alfonso Álvarez Fornaris  
Vista Alegre No. 178,  
apto. No. 3, esquina a Saco, Víbora  
Diez de Octubre. La Habana

