¿Garantía?



Vivo en Boyeros y el jueves 21 de julio me dirigí al taller de reparación de
Oquendo en­tre Neptuno y San Miguel para reclamar la ga­rantía de un televisor
plasma marca Konka,­ que compré con mucho esfuerzo y ahorro y que tuvo un
desperfecto. Cuando llego allí desde el lejano Santiago de las Vegas el
su­puesto técnico me dijo que el equipo tenía que quedarse en el taller hasta
pasado los días feriados. O sea, más de diez días o llevármelo a mi casa
nuevamente y traerlo cuando pasaran estos.

No es suficiente las molestias de tener que transportar un equipo que pagaste,
como bue­no y al momento, hacia un lejano taller para que te reparen algo que
te deberían reponer, sino que tienes que dejarlo el tiempo que ellos
consideren, confiando en que te lo van a reparar. Molesto como estaba llamé al
número de teléfono que en el certificado de garantía del TV decía Atención al
cliente para cualquier queja y estuve toda la mañana llamando sin que nadie
respondiera dicho teléfono, como mismo estuve llamando al taller de Oquendo
tres días antes de ir para informarme y tampoco nadie nunca respondió.

Cuando llamé al teléfono del taller de Playa para saber si todos funcionan tan
mal me di­cen que el número que está en el certificado de garantía no existe.
Yo pregunto si es una bur­la, una mentira o una falta de respeto todo lo que
dice en la garantía del equipo cuando no se te da ninguna garantía y los
teléfonos que te dan para llamar o no existen o nadie los atiende.

Me parece que cuando se compra algo en las tiendas hay que pagarlo al momento
no en dos o tres días, ni después que pasen los fe­riados.

Ares Brizuela Pérez  
Calle 373 No.16623 apto. 11 /166-178  
Mulgoba, Boyeros  
La Habana

