¿Quién responde por esto?



Mucho se insiste por los medios de difusión nacional sobre la higiene, el auto
focal y, ahora, los trabajos voluntarios el segundo domingo de cada mes. Pero
no son tan solo los vasos espirituales, la falta de tapas, los frascos vacíos
boca arriba, ni los microvertederos en las calles los que solucionan el
problema. Esos tanques para la basura «hasta el cuello» dan hasta vergüenza.

Resido en el primer asentamiento poblacional construido después del triunfo de
la Revolución, en el que en marzo de 1959 Fidel puso la primera piedra y un
mes más tarde se comenzó a ejecutar la obra, dirigida por la inolvidable
Pastora Núñez (Pastorita): la Ciudad Camilo Cienfuegos, que el próximo 16 de
no­viembre celebrará su 55 cumpleaños.

Desde hace varios meses en este reparto hay reportes de tupiciones en
conductos del bajante de los edificios, las que por ahora suman diez (en los
edificios 315; 316; 316-A; 201-A; 201-B; 67; 59; 24; 327-A, y 310, en los
cuales solo revienta en el apartamento de la planta baja, además del llamado
emisario), sin que se resuelva la situación. En uno de esos edificios, el 315,
reside quien estas líneas escribe, y frente a él se encuentra un círculo
infantil. La situación ha sido reportada varias veces en el edificio 38, donde
radica el departamento de Diagnóstico responsabilizado con los reportes de
estos casos.

En el caso concreto de mi apartamento, por cuyo patio pasa el conducto de las
aguas albañales, con frecuencia el bajante se tupe. Eso sucede en estos
momentos y a pesar de que el último reporte data de los primeros días de
julio, la falta de solución al problema ha generado que ahora las aguas
albañales brotan constantemente por la bañadera y el vertedero apenas traga.  
Esto no para ahí. Dos de los casos reportados (edificios 316 y 316-A) colindan
con el nuestro y el mal olor en el área se potencia.

Otra cuestión muy seria es que en los am­plios placeres existentes entre las
edificaciones, el enyerbamiento sobrepasa en muchos casos los dos metros de
altura y cubre las aceras, lo que dificulta el paso por ellas y en especial,
el de los niños al dirigirse a las escuelas. Esto se debe a que desde fines de
febrero no ha sido chapeada por el tractor que tradicionalmente se emplea para
ello; aunque desde los días finales de la pasada semana comenzó a cortarla,
pero avanza lentamente porque es realmente mucho lo que hay que hacer. En este
sentido debo añadir que, cuando la cortan, la hierba queda tirada lo cual
dificulta también el movimiento de las personas.

¿Es esto acaso un ejemplo de higiene? ¿Es respeto al pueblo?

Tiempo atrás, estas situaciones se resolvían a través de Alcantarillado,
entidad a la que prestaba servicio un camión de alta presión perteneciente al
municipio de San Miguel del Pa­drón; pero desde principios de este año dicen
que corresponde a una entidad denominada ECAL (francamente desconozco el
significado de la sigla) y ahora estamos que ni uno ni otra, y en esa
situación se corre el riesgo de que se produzca un brote epidemiológico con
las consiguientes afectaciones tanto para la población como para el
presupuesto que nuestro país destina al sistema de salud.

¿Quién es el responsable de tanta irresponsabilidad? ¿Hay que vivir
eternamente en estas condiciones higiénico-sanitarias? ¿No tendrá fin? ¿Habrá
que esperar a que aumente el número de reportes o se presente una emergencia
sanitaria?

Sé que casos como estos existen en todo el país, pero si no se atienden a
tiempo creo que será peor. Combatimos el zika, el dengue, el chikungunya, pero
si no se garantiza el saneamiento estamos dando vía libre a la proliferación
del agente transmisor, y sencillamente estamos dejándolo volar.

Quiero significar que la delegada de nuestra circunscripción, la número 16,
que desde hace tres meses ocupa la presidencia del consejo, ha planteado esta
situación ante las entidades co­rrespondientes, así como en las reuniones a
las cuales, además de los representantes de Salud, asisten todas las
organizaciones políticas y de masas. ¡Y la solución a los problemas no llega!  
  
Humberto J. Guzmeli Suárez,  
Edificio 315, apto. 2, Ciudad Camilo Cien­fuegos , La Habana del Este, La
Habana

