Siguiendo la ruta de maltas y refrescos



Julio y agosto, son meses de altas temperaturas, quien transita normal de
paseo siente el deseo de llegar a un servicentro, Cupet o mercado estatal para
comprar una malta o una cerveza cristal, o refresco de lata, etc. La respuesta
es no hay, o si de casualidad tienen, la respuesta es está caliente, llegó
hace una hora.

Un ejemplo real es el servicentro Cupet Náu­tico de 5ta. y 88, sin embargo en
la otra ace­ra la cafetería Artex, donde la cerveza cuesta 1.25 CUC y los
refrescos 0.60 CUC, y la malta 0.85 CUC, siempre tienen en existencia estos
productos y fríos, es una pena que no se pueda distinguir la mercancía de una
u otra entidad; también en las tiendas que venden en moneda nacional han
desaparecido los pomos de re­frescos, de 28 pe­sos en CUP, he visto el
traspaso a tiendas de CUC para venderlos a 35 CUP o 1.50 CUC.

Pero lo más alarmante es que el día 25 de agosto a las 5:00 p.m., me quedé
alarmado cuan­do entré al supermercado de 1ra. y 70. Mien­tras en las tiendas
de playas escaseaban los refrescos y las maltas, en este centro los
revendedores se llevaban más de 50 cajas de mal­tas, con la ayuda de los
estibadores de la tienda y estos la colocaban al frente de la tien­da y
recibían su propina, donde todo el mun­do observaba las lomas de cajas de este
producto por cada revendedor de las paladares, cafete­rías, etc.

Mientras que en los mostradores no estaban las maltas mostrándose, la obtenían
directamente de un almacén que está al fondo y a la izquierda de la tienda, es
decir no pude comprar una malta porque no la veía en venta en los mostradores.
¿Aca­so este su­per­mercado ha sido seleccionado para vender a responsables de
paladares, cafeterías, casas de alquiler al tu­rismo y aprovechadores de la
escasez del producto?

Porque si es así, también deben surtir las tiendas donde normalmente asiste el
público, ya sea en un Cupet, o cualquier tienda cercana a la casa que es donde
está el problema y más cuando existen dos cafeterías estatales con precios
diferentes, donde los dependientes se apro­vechan para obtener ventajas entre
ellos y no satisfacer a la población en pleno verano caluroso, cuando te dicen
secamente no hay o está caliente.

Ramón Llanes E.  
5ta. A No.8609, entre 86 y 88,  
Playa, La Habana

