Toman en cuenta propuesta de reciclar siempre



El pasado 1ro. de abril se publicó una carta titulada Reciclar siempre,
dirigida por Jesús Ál­varez Ló­pez, residente en calle Real, No. 270,
mu­nicipio de Santa Clara, provincia de Villa Clara. En ella se reconoce la
im­portancia económica y medio­am­biental del reciclaje de ma­terias primas y
se analizan algunos de los pro­blemas que en la actualidad obstaculizan el
desarrollo de la acti­vi­dad.

En diciembre del 2012, se aprobó la Política de Reciclaje en cumplimiento del
Linea­mien­to 235 de la Política Económica y Social del Par­tido y la
Revolución, momento a partir del cual se han adoptado me­didas que permitan a
corto y mediano plazo incrementar la recuperación de todo lo reciclable.

La puesta en marcha de importantes inversiones en los últimos tres años para
el incremento de la recuperación y el procesamiento de de­se­chos reciclables:
módulo de desmantelamiento industrial, desgua­ce de embarcaciones, planta de
plásticos, polos turísticos, en­tre otras, van encaminadas a ese objetivo.

La creación de forma experimental, de 15 coo­perativas no agropecua­rias de
reciclaje, que anual­mente re­cuperan más de 20 000 to­neladas de desechos
reciclables, tributa al lo­gro del resultado que se proyecta.

Los estudios nacionales del fon­do metálico identificando las potencialidades
de generación de dese­chos reciclables por las distintas fuentes que los
originan, han propiciado una mejor organización de los ciclos de recogida a
las entidades estatales.

Estas y otras acciones han conllevado al incremento de la recuperación de
chatarras no ferrosas y de­sechos no metálicos en el orden del 5 % anual. Este
resultado no nos satisface, pues como bien plantea en su misiva el compañero
Jesús son amplias las reservas y posibilidades que nos quedan por explotar y
mu­chas de ellas dependen solo del me­jor de­sempeño de quienes asumimos la
alta responsabilidad del reciclaje.

Los precios que se aplican para la compra de materias primas a la po­blación
son estimulantes, hemos uti­lizado las vías de comunicación ma­siva para
darlos a conocer, manteniendo una campaña permanente a través de la
te­levisión cubana, ex­plicando los mecanismos que se de­ben utilizar para
reciclar, así como la importancia de hacerlo y los beneficios que re­porta.
Para el sector em­presarial, debido a la dualidad mo­netaria, los precios no
son atractivos, tema en el que continuamos trabajando como parte de la
planificación, de conjunto con los organismos rectores.

A través del movimiento es­tu­diantil Re­cu­peradores del Futuro, de conjunto
con la Or­ga­nización de Pio­neros José Martí se prepara a las nuevas
generaciones en estos te­mas, propiciando la familiarización de los niños y
jóvenes con el reci­claje.  
Tomaremos en cuenta cada uno de los plan­teamientos del compañero Jesús para
mejorar nuestro tra­bajo.

Jorge Luis Tamayo Díaz  
Director General,  
Unión de Empresas de Recuperación  
de Materias Primas,  
La Habana

