Justicia de Guantánamo da la razón, en parte, a Eduardo González



Al publicarse la carta, la dirección de Re­gis­tros Públicos del Ministerio de
Justicia y el primer nivel de la dirección provincial de Justicia de
Guantánamo, dieron prioridad al esclarecimiento, con profundidad y rigor, de
la inconformidad planteada, pues somos servidores públicos comprometidos con
la calidad en actuación tan sensible como el estado civil de las personas; se
realizaron las siguientes acciones:

• Revisión de la inscripción del nacimiento del señor Eduardo, registrado en
el tomo 109, folio 101, asentado en fecha 16 de noviembre de 1949, en el
Registro del Estado Civil de Guan­tánamo.

• Análisis en la base de datos del sistema informático (Sirec) de la
inscripción y confrontación con el libro original.

• Entrevista a la licenciada Coralia Ramírez Maury, Registradora A, jefa de
turno del Re­gistro del Estado Civil de Guantánamo, funcionaria que expidió la
certificación y atendió telefónicamente al promovente.

• Entrevista a la licenciada Maylín Baró Moré, Registradora A del Registro
Provincial de Tomos Duplicados de Guantánamo, funcionaria que confrontó los
datos de la inscripción en el sistema informático.

• Entrevista a Segundo Gómez Rojas, familiar de Eduardo que solicitó y recibió
la certificación de nacimiento en el Registro del Estado Civil de Guantánamo.

• Entrevista a Eduardo González Sarría en su residencia particular.  
Dichas diligencias permitieron arribar a las siguientes consideraciones:

• Se comprobó que la certificación expedida no se corresponde con la
inscripción de su na­cimiento, y le asiste razón en los siguientes aspectos:

—Incorrección en cuatro signos de puntuación: en el primer apellido del
inscripto y del padre, en el segundo apellido de la madre y en el nombre del
abuelo materno.

—El segundo nombre de la madre, Octavia, se consignó Octaria, le asiste razón,
y luego se subsanó de oficio; el equívoco obedeció a que en el asiento de
inscripción, los rasgos caligráficos son enrevesados, prestándose a confusión
las letras r, v, n, m; unido a que se ejecutó con pluma y tintero, que no
permitió el desarrollo armónico y uniforme del trazo de las letras; ello se
examinó va­rias veces, con el empleo de lupa y fotografía digital, que permite
incrementar la imagen para una mayor precisión. Se resolvió mediante
subsanación de oficio desde su no conformidad.

—Respecto al sexo, a pesar del nombre Ed­uar­do se consignó por el juez
municipal en­cargado del Registro Civil de Guantánamo, textualmente: «…se
procede a inscribir el nacimiento de una hembra…», luego aparecen re­ferencias
a «…hijo de...», «…nieto...», «…referido varón…», y tal inscripción original
aparece firmada en esas condiciones por el funcionario actuante y su señora
madre Aida Octavia de la Caridad Sarría Gómez. Aunque se trató de un error al
momento de la inscripción hace 67 años. Vale la pena aclarar y sin deseos de
justificar lo que provocó este hecho, el día 16 de noviembre de 1949 antes de
realizar su asiento de inscripción se le practicó a siete hembras en forma
consecutiva antes que a él, hecho que pudo influir en cierta inercia y
agotamiento de quien escribía para producir el «hembra» que le endilgaron.
Aunque le asiste razón en cuanto a que fue un error al momento de ser
inscripto, la registradora que lo atendió no podía hacer otra cosa que
orientar —como se hizo— la tramitación de un proceso de subsanación de error
material, según lo establecido en el Reglamento de la Ley de los Registros del
Estado Civil, para lo cual podrá presentar diferentes medios de prueba válidos
en Derecho. Eduardo quedó esclarecido de este sensible particular.

• En cuanto a la reacción de la registradora en tomar como amenaza el anuncio
de acudir en queja a Granma, se trata de un derecho consagrado en la
Constitución de la República, fue un desatino lastimoso que truncó la
comunicación con el cliente ante la no conformidad con el servicio, dejándole
la queja como única salida. Se verificó que ciertamente el 5 de enero de 1979
y el 6 de febrero de 1997 obtuvo sendas certificaciones de nacimiento en
extracto, elaboradas de forma manual, sin los errores que denuncia, pero en
cuanto al sexo no se corresponden con lo consignado en el asiento de
inscripción, por tanto no expresan totalmente la veracidad registral, pues el
Registrador Civil está obligado a dar fe de los datos consignados en la
inscripción.

Disculparnos por darle la respuesta en el día de hoy, y aunque hemos mantenido
una co­municación frecuente con Eduardo, debemos de explicarle que este tema
resultó complejo en su solución requiriendo que la Di­rección de los Registros
Públicos del Ministerio de Justicia, emitiera un Dictamen para llegar a la
conclusión final de su caso en un expediente de oficio, evaluándose que es la
forma más expedita y atinada de resolver el asunto. El que luego de obtener
los documentos probatorios necesarios se procedió a radicar y resolver por el
Re­gistro del Estado Civil del municipio de Guantánamo.

Por consiguiente, se declara la queja Con razón en parte, y al solicitarle el
nivel de conformidad con la respuesta, así como las atenciones recibidas
durante la sustanciación del asunto; expresó que el trabajo desplegado ha sido
responsable y exhaustivo para investigar y corregir el error, manifestando su
total agradecimiento y complacencia, a su vez se le facilitó la certificación
de nacimiento una vez subsanados de oficio todos los errores materiales
advertidos en el asiento de inscripción.

En todo momento solicitó moderación en el tratamiento disciplinario a las
funcionarias im­plicadas en el incorrecto servicio, pero estamos obligados a
actuar con racionalidad y rigor co­mo requiere el caso, sus circunstancias y
la trascendencia del incorrecto proceder, siendo co­rregida disciplinariamente
la funcionaria que confrontó los datos de la inscripción en el sis­tema
informático a amonestación ante el colectivo laboral. Lo importante es que
entendió sus errores y cómo evitarlos en el futuro.

Le agradecemos a Eduardo, y a Granma la oportunidad de conocer la
insatisfacción con el servicio del Registro del Estado Civil de Guan­tánamo,
intercambiar con los lectores, y lo más importante corregir las desviaciones
en nuestro funcionamiento.

Msc. Lissete Castillo Soler,  
Directora en funciones

