Respuesta de Confecciones Alba de Pinar del Río



Para dar respuesta a la carta publicada en el periódico Gran­ma el viernes 24
de junio del 2016, remitida por José Luis Ca­raballo Cruz, residente en calle
54 No. 56 A 16, mu­ni­cipio de Con­solación del Sur, en Pinar del Río, se creó
una comisión presidida por el di­rec­tor de la UEB Confecciones Alba,
especialistas y funcionarios de la unidad, a fin de investigar los aspectos
señalados por el lector.

Al respecto, debemos aclarar que en ningún momento nuestra entidad había
recibi­do queja alguna, por causar daños o perjuicios al vecino del taller de
confecciones 105 (Caraballo Cruz), ubicado en el municipio de Consolación del
Sur.

Por otra parte, debemos señalar que los trabajos de remode­lación realizados
en el año 2009 en esta unidad (techo, piso y carpintería), no implicaron la
modificación de los exteriores, por lo que no pudieron influir en el drenaje
de las aguas plu­viales.

Con la participación de directivos de Pla­nificación Física, Acue­ducto y
Alcan­tarilla­do en el municipio, y el afectado Jo­sé Luis Caraballo Cruz,
analizamos la problemática y las po­sibles soluciones, después de efectuar un
recorrido por el lugar.

Como resultado de esto, se llegó a la conclusión de que la solución propuesta
por el afectado, de construir un sistema de drenaje hacia la calle del frente
de nuestro taller, no es posible, según las autoridades de Acueducto y
Alcantarillado, porque en esa vía no existe sistema de alcantarillado.

No obstante, nuestra entidad le propuso al compañero construir con nuestros
medios, un canal de drenaje a través de su patio, para evitar que en caso de
lluvias intensas que colapsen nuestro sistema pluvial, el agua derramada no
corra por su patio, alternativa que según los especialistas de la UEB de
Acueducto y Al­cantarillado, es la más factible para remediar la situación.

Sin embargo Caraballo Cruz no estuvo de acuerdo. Por lo an­tes expuesto la UEB
Confecciones Alba no tiene otra vía para solucionar la problemática referida
por el compañero José L. Cara­ballo Cruz.

  
Jorge Luis Dueñas Hernández  
Director General UEB  
Confecciones Alba

