Abejas provocan un gran problema  sin aparente solución



Un problema que confrontamos hace año y medio, aún no tiene solución y afecta
a siete familias, entre niños pequeños y ancianos de 95 años.

En la calle Hidalgo No. 46 esquina a 4, Nue­vo Vedado, en el techo de tejas de
un segundo piso, se han instalado en varios lugares tres panales de abejas,
situación insoportable debido a que por la noche al encender luces, vienen y
debemos cerrar las ventanas para ver televisión, y hasta para dormir, encender
luces distantes de donde estamos situados. Const­an­temente han picado a
miembros de la familia, por lo que hemos hecho las siguientes gestiones sin
solución alguna.

Lo primero fue comunicárselo a la delegada de la circunscripción No. 75, a la
cual pertenecemos. Ella hizo todo lo que pudo, sin apoyo para la solución del
problema. Luego me dirigí a la empresa Garza Control de Plagas, perteneciente
al Ministerio de la Agricultura, y encargada del tema. En la empresa Garza
hice la solicitud a la compañera Mileidis, quien me informó lo comunicarían al
Cuerpo de Bomberos, porque era un trabajo a realizar entre ambos.

Al pasar varios meses de mi comunicación y no presentarse el inspector de
dicha empresa para verificar el problema de las abejas y darle solución como
me habían dicho, me dirigí por teléfono al coronel Isidro, jefe de Operaciones
de los bomberos. El mismo me informó que esta actividad le corresponde a la
empresa Gar­za Control de Plagas, la cual ha recibido recursos para esta
actividad, aunque ellos en ocasiones similares los han apoyado en edificios de
gran altura debido a que cuentan con especialistas, pero que la situación
nuestra no corresponde a los bomberos.

Posteriormente me dirigí otra vez a Garza, donde me atendió Arquímides,
segundo jefe de dicha empresa, pues no se encontraba el director. El compañero
Arquímides me reiteró que nuestra situación corresponde a los bomberos.

A partir de estas respuestas me dirigí al presidente del Poder Popular
municipal de Plaza, Andrés Díaz Chivás. Luego de explicarle la situación y la
negación de la empresa a resolver el problema, me orienta volver a dirigirme a
Garza, y que si no se resolvía, le informara. En vista de cómo estaba la
situación, me dirigí a la Asamblea Provincial del Poder Popular y al no ser
atendido por ningún funcionario, me enviaron para atención a la población de
dicho organismo. Luego de explicar la problemática, me solicitan que
nuevamente haga un informe. Insisto varios días en dicha Dirección con la
esperanza de ser atendido y de nuevo continúa la demora. En la recepción de la
entidad provincial, me orientan ver al compañero Emilio de la Vicedirección de
Distribución, el cual me dijo que antes de terminar la semana se iba a
resolver el problema, ya que él se encargaría de avisar a la Agricultura
personalmente.

Al pasar más de dos semanas y no recibir respuesta traté de comunicarme con él
por teléfono, y siempre me decían que el compañero estaba enfermo o que no se
encontraba, pero el problema continúa y cada vez es más intenso e
insoportable.

Cristóbal José Quintana León  
Hidalgo No. 46 esquina a 4, Nuevo Vedado Plaza de la Revolución, La Habana

