¿Dónde se pueden reciclar desechos tóxicos?



Soy informático del Centro para el Control Estatal de Medicamentos, Equipos y
Disposi­tivos Médicos (Cecmed); en lo que va de año hemos cambiado
aproximadamente 100 baterías de backups y tenemos almacenadas las baterías
defectuosas, listas para reciclar. He­mos llamado a distintos centros de
colecta de materias primas aquí en La Habana y nos responden que no están
recibiendo este tipo de material.

¿Quiénes son los responsables del reciclado de baterías en Cuba? También
tenemos cerca de 150 toners de impresoras láser, estos están compuestos por
plástico y polvo que no son biodegradables y tampoco quieren reciclarlos.

¿Si Materias Primas no quiere o no puede reciclarlos, quién responde por ello?

La solución más fácil sería botar estos de-sechos a la basura, incumpliendo
con ello las propias advertencias de sus fabricantes. Este es el caso de una
sola empresa, ¿cuántas em­presas en Cuba no reciclan sus desechos por
ineficiencia de la empresa encargada del ma­nejo de los mismos?

  
José Antonio Carrillo Álvarez  
Calle 70 No. 715 entre 7ma. A y 7ma. B, Playa La Habana

