Durante 30 años planteamos una situación y sin respuesta



El 3 de mayo del 2016 tuvo lugar la asamblea de rendición de cuentas del
dele­gado a sus electores en la calle 18, entre 7 y 11 en el re­parto Piedra
Blanca, de Holguín. Ve­cinos de la cuadra, con respeto y haciendo uso de su
legítimo derecho defendieron y exigieron, co­mo mis­mo lo han hecho durante 30
años, una respuesta satisfactoria. Han pasado alrededor de 12 mandatos, y son
varios los delegados que han intentado, de manera infructuosa, lograr una
solución a un problema tan añejo.

Sucede que en la intersección de la calle 18 y 7, en el reparto Piedra Blanca,
hay una zanja que hace intransitable el acceso a vecinos y foráneos. Varios
ancianos y niños han caído al resbalar entre las piedras de las orillas, los
carros de higienización no pueden cruzarla, y por tanto se afecta la recogida
de desechos sólidos, tampoco pueden pasar los carros para limpiar fosas. Los
niños, y jóvenes del centro educacional Lucía Íñiguez, cuando llueve, deben
dar un largo rodeo y cruzar por patios y viviendas solidarias pues la zanja,
que asemeja arroyo crecido, impide el acceso.

Un tubo de cuatro o cinco metros, con un buen diámetro que permita la
evacuación de las aguas crecidas, es la solución que pedimos. Las ofertas de
recoger dinero, de realizar la obra los mismos vecinos si aparece el tubo, han
caído en saco roto. Y un compañero del grupo co­munitario ha vuelto a
plantearlo, como mis­mo lo ha hecho durante tres décadas, confiado en que no
hay nada imposible en una Re­volución.

Confiamos en que no continúe siendo un planteamiento con respuesta pero sin
solución.

Manuel Alberto Leyva Estupiñán  
Calle 16, entre 7 y 11, reparto  
Piedra Blanca,  
Holguín

