Agradecimiento al Cardiocentro de Santa Clara



Les escribo con dos propósitos: el primero agradecer y elogiar el trabajo que
se realiza en el Cardiocentro Ernesto Guevara de la Serna de la ciudad de
Santa Clara, y el segundo divulgar entre el pueblo lo que puede hacerse en
casos similares al padecimiento de mi esposo para que actúen con rapidez y
éxito.

Mi esposo padecía hace 11 años una enfermedad de las arterias que le causaba
un dolor obligándolo a detener la marcha cada cierta distancia (claudicación
intermitente). Recibió tratamiento y seguimiento todo este tiempo hasta que en
enero del 2015 el dolor se agudizó llegando al extremo de hacerse insoportable
y obligándolo a permanecer sentado día y no­che durante cuatro meses en los
cuales fue in­­gresado en varias ocasiones; surgió el criterio de “amputar” la
pierna, es entonces cuando nos dirigimos al Cardiocentro de Santa Cla­ra; allí
un magnífico colectivo de cirujanos vasculares encabezados por el profesor Dr.
Rubén Moro Rodríguez, Dr. José Luis Valdés Cantero y Dr. Luis Reinerio, entre
otros, analizaron su caso. Las magníficas imágenes tomadas y editadas por el
Dr. Mario Nápoles hicieron po­sible se decidiera la conducta a seguir,
me­dian­te angiografía por tomografía computarizada (ANGIOTAC).

El 27 de mayo del 2015 mi esposo fue sometido a una riesgosa cirugía que duró
cinco horas, llamada axilo-bifemoral, mediante ella sus piernas volvieron a la
normalidad, desapareció el dolor y llegó la paz a nuestro hogar.

Hoy ya cumplió más de dos meses de operado, su estado de salud es bueno y
estamos felices. Si hubiéramos llegado a ese lugar con anterioridad no hubiera
padecido tanto.

Gracias una vez más a esos médicos, enfermeras, trabajadores en general que
además de sus conocimientos ponen en cada paciente: optimismo, amor, paciencia
y excelente trato. Todos ellos hacen honor al nombre de este hospital, Ernesto
Guevara de la Serna.  
Saludos fraternales,

  
Aida Díaz Bravo (esposa del paciente  
Orestes Álvarez Quiñonez),  
Independencia No. 196 e/ Lamadrid  
y Campo, Guayos,  
Sancti Spíritus

