Reconocimiento a hospital de Santiago de Cuba



Es mi sentir reconocer y al mismo tiempo felicitar a los siguientes
compañeros: Equipo de Colonoscopía; Dra. Deysi Marten Maren, Dra. Milagros
(anestesióloga), Lic. María Ele­na Vidal Portuondo, Lic. Deysi Silva
(anestesióloga), los cuales me asistieron, el martes 27 de septiembre del
2016, en el servicio de Co­lonoscopía, del Departamento de
Gas­troen­terología, Hospital General Docente Juan Bruno Zayas, Alfonso de
Santiago de Cuba, mientras me realizaba un proceder diag­nós­tico propio de la
especialidad.

Allí fui recibida por este colectivo, que en un clima de calidez, confianza,
responsabilidad, sentido de pertenencia y entrega hacia su profesión me hizo
olvidar mis temores, en­frentar la prueba y lo más importante, me sen­tí en
todo momento atendida y que estaba en excelentes manos.

Es por ello que quiero reconocer de manera pública la excelencia de este
colectivo de trabajadores, que va más allá del saber hacer, es la sonrisa de
los buenos días, la mano amiga en el hombro de que todo va a marchar bien, es
el hasta luego de que no te preocupes, que aquí estamos.

Mirza Pacheco Muñiz  
Edificio C-40. Apto 6  
Distrito José Martí, Santiago de Cuba

