Empresa Provincial de Transporte de La Habana desea solucionar problemas con los pasamanos en sus ómnibus



Se visitó la vivienda de Pedro Fernández Rey, en calle 76 no. 4706 e/ 47 y 49,
Marianao, La Habana, pero el compañero no vive en ese lugar, lo cual está
certificado por el presidente del CDR y otros vecinos.

No obstante, estamos conscientes que estos problemas subjetivos existen y que
están asociados a los choferes y para resolverlos no dependemos de recursos
sino de la actitud de los hombres, sobre los cuales no nos cansaremos de
accionar para que tomen conciencia y comprendan lo que ello representa para
nuestro pueblo, el cual se merece un servicio con calidad.

Debido al envejecimiento de nuestros ómnibus, algunos pasamanos se han
deteriorado, pero tenemos la responsabilidad de repararlos. Existe un plan
donde las reconstructoras deben dar cumplimiento al mismo en el segundo
semestre del presente año.

Entre las acciones que estamos ejecutando, para influir de forma positiva en
el actuar de los choferes se encuentran:

En todas las UEB se realizarán encuentros o conversatorios con los choferes,
además de los matutinos y asambleas con los trabajadores, acerca de cómo deben
comportarse o tratar a la población al subir, bajarse y dentro del ómnibus, es
decir los sensibilizamos hacia el trato que deben tener con todas las personas
y principalmente los niños, las embarazadas e impedidos físicos. También se
les explica que nuestra población ha envejecido y necesita de nuestra
protección y cuidado.

La queja se declara Con razón ya que se han adoptado las medidas
disciplinarias con los choferes irresponsables. La empresa elaboró un plan
para solucionar el problema de los pasamanos en las reconstructoras, el cual
debe quedar solucionado en el segundo semestre del presente año.

Juan Julián Caballero Martínez  
Director General EPTH

Coletilla  
Cartas a la dirección tiene como objetivo establecer mediante un verdadero
ejercicio de periodismo ciudadano (aquí escribe el pueblo) un diálogo
transparente entre la población y las instituciones. Para eso es
imprescindible la claridad, transparencia y veracidad de lo que se afirma y de
cada una de las personas que participan en este espacio. Si un lector escribe
y luego no se encuentra registrado en el domicilio que nos envió, la
autenticidad y la verdad se flagelan.

