Más que flotar, vuelan los precios de los flotantes



El 26 de noviembre salí en busca de un flotante para tanques de agua que
felizmente encontré en la tienda El Escorial, perteneciente a la cadena de
Mercados Artesanales In­dus­triales, sita en Monte número 69 esquina a
Cárdenas, por el módico precio de 60,00 CUP.

Continué en busca de una cifa para el de-sagüe de una ducha, al llegar a la
tienda La Vanguardia sita en Monte número 411 entre Águila y Ángeles,
perteneciente a la misma cadena y por coincidencia ambas en el municipio de la
Habana Vieja poseían el mismo flotante con la válvula de bronce y la boya
plástica en color azul, pero mi sorpresa fue la variación del precio, ya que
en esta última era de 45, 00 CUP.

Ante mi asombro y para confirmar que no era un error pues lo tenían al lado de
otro flotante con válvula plástica, pregunté a la dependienta, confirmándome
esta que ese era el precio de venta de ese producto. Decidí regresar al MAI El
Escorial y solicité ver a la administradora, la cual me recibió de inmediato.
Cuando le planteé mi inquietud por la variación del precio me respondió que
cuando los productos llevan en el establecimiento más de seis meses estos
sufren depreciaciones y por consiguiente una rebaja en el precio de venta y
que la fecha de entrada por la tarjeta de estiba de ese producto a su tienda
era de hace unos días. Lo que no pude confirmar.

Es inadmisible ver cómo violan los precios con los productos de mayor demanda
y lucran con el dinero de los clientes. Incluso cómo los venden por cantidades
a los revendedores y luego estos los colocan en mesas y tarimas a precios
exorbitantes e inalcanzables para los de menores ingresos, que es la mayoría
de la población, y todo el mundo permanece inmutable viéndolo co­mo lo más
natural y común del mundo.

Solo aspiro que al menos la dirección de la empresa a que pertenecen estos
establecimientos ofrezca una aclaración satisfactoria de estas y otras muchas
violaciones con las que convivimos a diario y ante las cuales los principales
responsables permanecen impasibles.

  
Aminael Rodríguez Castillo,  
Orrelly 360, apto. 1, e/ Habana y Compostela, La Habana

