¿Quién le pone el cascabel al habitable?



En el mes de abril del 2014, después de regresar de una segunda misión médica
en Venezuela, me propuse construir una vivienda en la cubierta de la casa de
una familia sin recursos para sustituir el techado de madera y tejas en mal
estado por hormigón y construir en la placa de la mencionada casa.

El presidente de la Asamblea Municipal del Poder Popular, Eddy Coll, ofreció
incluirme en un plan estatal de construcción y reparación de viviendas como
estímulo a personas con trayectoria destacada en diferentes sectores de
nuestra sociedad. Antes de incluirme se reunió, estando yo presente, con los
directivos de Vivienda municipal. En dicha reunión se decidió dar el habitable
y actualizar la propiedad del inmueble terminada la cubierta.

Hace siete meses se terminó el techado de hormigón y por estar yo ausente en
cumplimiento de una tercera misión en Venezuela, las autoridades de la
Vivienda municipal y de Planificación Física enviaban a mi hija a diferentes
instancias sin darle solución al problema del habitable.

En febrero del 2106 al arribar al país me dirijo a Vivienda municipal, en cuyo
departamento jurídico me informan que ese plan es ilegal y que solamente el
gobierno municipal o provincial les pueden dar solución.

En tres ocasiones fuimos mi hija y yo a entrevistarnos con el presidente de la
Asamblea Mu­ni­cipal sin poder lograrlo, por tal motivo me dirigí al
departamento de Atención a la población en la Asamblea Provincial en tres
ocasiones para solicitar una entrevista con su presidenta, sin poder lograr la
cita.

Después de tantas gestiones logré entrevistarme con el secretario ejecutivo de
la Asa­m­blea Provincial, el licenciado Félix Colina (29 de marzo del 2016),
compañero con profesionalidad, re­cep­tividad y humanismo extraordinarios, a
quien le expliqué todo lo sucedido y a quien aclaré que dicho plan estaba
propuesto por el presidente de la Asamblea Municipal y aprobado por la
presidenta de la Asamblea Pro­vincial, y que cómo era posible que me
plantearan que era ilegal, y me aseguró que mi inquietud se lo plantearía a la
presidenta de la Asamblea Pro­vincial.

Al cabo de diez días recibí su respuesta mediante una llamada telefónica, en
la cual me explicaba que se habían reunido ambos presidentes y que la solución
estaba en manos del presidente de la Asamblea del Poder Mu­nicipal, quien
había priorizado darle respuesta positiva (8 abril 2016).

Ahondando más en el tema, debo exponer que durante un censo realizado en
octubre del 2015 fui excluido; sin embargo, allí sí incluyeron hasta quienes
han construido viviendas ilegales y los que no pagaron los materiales vendidos
por el estado para otorgarle el habitable.

¿Cómo es posible que estando incluido en un plan aprobado por la máxima
dirección del Gobierno en la provincia y cumpliendo con el pago de los
materiales facilitados no hayan dado a la propietaria de la casa el habitable
después de siete meses de terminado el cambio de cubierta? El plan contempló
un área de 70 metros cuadrados, con una cubierta de bajo costo con poliespuma,
donde por orientación de los arquitectos de la comunidad para garantizar la
futura construcción sobre la misma se tuvieron que hacer vigas invertidas y
aumentar de grosor la placa de cinco centímetros a nueves centímetros, por esa
razón el material del plan alcanzó solamente para 50 metros cuadrados. El
faltante para completar los 100 metros cuadrados que tiene la vivienda fue por
mi propio esfuerzo, comprando los recursos en el mis­mo rastro a sobreprecio.

La transportación y la mano de obra corrieron por mi esfuerzo propio.

El dinero invertido fue producto de mi esfuerzo y sacrificio en las misiones
anteriormente expuestas y al no darle el habitable a la propietaria de la
vivienda, ella no puede cederme la azotea, lo cual está convenido y legalizado
ante una notaria de la notaría provincial.

El 5 de mayo del presente nos comunicamos con los jefes de despachos de la
Asamblea Municipal y Provincial donde se nos comunica que esa reclamación está
en manos del Instituto Nacional de la Vivienda y está pendiente de una nueva
Ley, por eso no se sabe el tiempo que demora la misma.

¿Tendremos que esperar siete meses más o inclusive años para que se le otorgue
el inalcanzable habitable a la propietaria de una vivienda?, ¿por qué no se le
informó hace siete meses al INV el error cometido en otorgar un plan que no
tenía respaldo legal?

En estos momentos por la demora del habitable no nos pueden ceder la azotea,
por esa razón no puedo iniciar la construcción de la vivienda, también está
afectada la familia propietaria del inmueble que desea permutar y no puede
realizar este trámite por lo anteriormente expuesto. ¿Fue realmente un
estímulo o un castigo?  
  
Dr. Félix Rodríguez Fernández  
Calle 57, entre ave 40  
y 5 de Septiembre  
Edificio Minsap, apto 23  
Cienfuegos.

