Llamado para cuidar lo que es de todos



Soy chofer de la unidad empresarial de ba­se Transtur-ómnibus grandes Cujae,
ubicada en el km 1.5, carretera Cujae, Boyeros. Nací y me he criado en el seno
de una familia que desde pequeño siempre me inculcó el respeto y cuidado de
los bienes que el Estado puso en mis manos tanto para mis estudios, como
posteriormente para mi desempeño laboral, a sa­biendas del esfuerzo que se
hace para adquirir estos medios.

Soy un chofer del ómnibus 3828 de 44 plazas, que solo lleva seis meses
circulando en nuestras carreteras y que a pesar de ser nuevo no ha escapado a
las acciones vandálicas de algunos clientes nacionales; digo eso porque el
pasado 4 de junio en horas de la mañana me dirijo al polo turístico de
Varadero con la agencia de viajes Cubanacán opcionales, con 42 clientes
nacionales. Al llegar al último hotel de Varadero, como es mi costumbre
organizo los asientos y sus cinturones de seguridad, y es cuando me percato
que al asiento no. 27 le habían picado el cinturón con una cuchilla de afeitar
que dejaron en el asiento, al llegar a la base le comunico lo sucedido al
director y al día siguiente repongo el daño.

Días después el 16 de junio en horas de la mañana salgo para Varadero
nuevamente con excursión nacional, esta vez con la agencia de Cubatur
opcionales 23 y L, con 28 clientes, al llegar al último hotel, el Blau Marina
Varadero, nuevamente habían picado cuatro cinturones a los asientos No. 11,
12,15 y 16.

Al llamar al director y comunicarle lo sucedido se indignó, ya que son varios
los ómnibus que han sufrido acciones vandálicas, les roban los portavasos, las
cabeceras de los asientos, les pican los cinturones de seguridad, sin dejar de
mencionar las indisciplinas de querer ingerir bebidas alcohólicas y alimentos
encima de los ómnibus ignorando las llamadas de atención por parte de los
guías y choferes al cuidado y conservación de la limpieza y el ómnibus. Por
todo esto me pregunto.

¿Qué ha pasado en nuestra sociedad que se han perdido muchos valores por los
que nuestro Estado ha luchado y sigue luchando para rescatarlos?; ¿es tan
difícil cuidar y conservar los bienes que el Estado pone en nuestras ma­nos
para nuestro disfrute y esparcimiento?

Llamo a la reflexión y a la cordura y abogo por que los mismos clientes
nacionales ayuden a combatir estas acciones negativas.

Es inconcebible que en un ómnibus donde viajan tantas personas nadie haya
visto cuándo se cometieron estas atrocidades.

¿Dónde está el espíritu combativo que siempre se nos ha inculcado, de combatir
lo mal he­cho en cualquier lugar que nos encontremos?

Es tan responsable el que comete el delito como el que lo permite.

Eduardo Soto Machado  
D, edif. 209, apto. 6, entre 11 y Línea,  
Vedado, Plaza de la Revolución,  
La Habana

