Hablemos de jabitas y algo más



El viernes 5 de febrero se publicó la carta del director de la Empresa
Provincial de la In­dustria Alimentaria, La Habana, con el título: De galletas
panaderas y jabas, donde nombra algunas resoluciones, la No.185 del 9 de
septiembre del 2014, “la que avala la comercialización de ja­bas” en la cual
se argumenta además que serviría para contrarrestar la venta ilegal. O sea que
mediante esa resolución en lugar de comprársela a las personas ilegales que
las comercializan a $1,00 sustraídas de alguna forma (pues, ninguna entidad
estatal tiene dentro de sus funciones suministrárselas) ahora se les compra a
los comercios estatales al mismo precio que esas personas ilegales las venden.

No estoy de acuerdo con eso de que se elimina la ilegalidad, pues no es
cierto.

Se sigue por diferentes vías sustrayendo jabas que venden las personas sin
ningún recato en medio de establecimientos, comercios, o en cualquier esquina.

Se terminará esta ilegalidad cuando las autoridades que correspondan no
permitan la sustracción y el desvío de jabas, cuando las jabas estén donde
tienen que estar y cuando veamos que los vendedores, después que sean
eliminadas las sustracciones de jabas, se escondan para hacerlo porque está
prohibido y en realidad constituye una ilegalidad. Entonces sí la población
verá resuelto el tema tan llevado y traído de las jabas que hace años no
podemos solucionar.

Pero me sorprendí más al seguir leyendo, donde decía, que después de un
análisis, más económico que comercial (no sé cómo se puede separar lo
económico de lo comercial), salió una nueva resolución la No. 259/15 por la
que sin costo adicional el 50 % de la producción se dará en jaba sin costo
alguno, ya que el otro 50 % lo venderán por unidades, o sea una resolución que
deroga el 50 % de otra resolución.

Un burocratismo que hace que alguien tenga que controlar, hasta dónde se
cumple el 50 % de cada forma de venta. Un tema que al final se dice, que se
analizó profundamente.

Yo quisiera ahora poner un ejemplo y hacer una pregunta. En el mercado
agropecuario, de Diez de Octubre y Santa Catalina, se venden las jabitas a
$0,50, cuestión que protege un poco más a toda la población, pues las mismas
son utilizadas para muchas cosas; al preguntarle quienes los abastecían de
jabitas, la compañera que las vende me dijo, que era el EJT, lo que todos los
cubanos agradecen, y ahí va mi pregunta, qué resolución incumple el EJT
facilitando una compra más barata de las jabitas.

Cuando haya una política coherente en cualquier establecimiento, ya sean de
comercio interior, de la industria ligera, o de la cadena de tiendas en divisa
que garantice que cualquier mercancía, debe de venderse protegida en este caso
por las jabitas; cuando ello deba ser un aspecto a cumplir dentro de la
comercialización, dejaremos de estar haciendo tantas resoluciones que no
acaban de resolver los problemas que nos urge, como son en realidad proteger a
los consumidores, clientes, acabar de una vez con la ilegalidad de la venta de
jabitas que son el producto del robo y desvío de las mismas en algún lugar del
camino, antes de que la ten­ga el pueblo. Cuando las autoridades que están
diseñadas para ello, eliminen a los vendedores ilegales, que no son solo de
jabitas, pues nuestras calles parecen unas tiendas por departamentos en los
portales, entonces sin resoluciones y cumpliendo cada cual con lo que debe,
entonces resolveremos uno de los tantos problemas que cae en el saco de las
indisciplinas sociales.  
  
María Julia García Caso  
3ra. No. 365, entre Bella Vista y  
San Leonardo, Víbora Park  
Arroyo Naranjo, La Habana

