Por un ambiente saludable



El 12 de febrero del 2016 apareció reflejada una carta referida a la nueva
modalidad de recogida de basura mediante la implementación de palas mecánicas,
trayendo consigo la destrucción de las aceras.

Coincidimos con que la utilización de estos equipos pesados para la recogida
de los desechos voluminosos crea otro tipo de problemas, situación que nuestra
organización tiene que mejorar para evitar otras molestias a la población.

También es real el deterioro que han sufrido un nivel im­portan­te de
contenedores para la evacuación de los desechos orgánicos, con los cuales no
se cuentan en estos momentos; aunque está previsto en el primer trimestre del
año una solución parcial.

Hoy el fenómeno por el cual atraviesa nuestro municipio es que la población,
en ocasiones de forma indiscriminada y en cualquier horario, vierte a la vía
pública desechos y escombros, y otros objetos voluminosos, creando
microvertederos que son recogidos, y en poco tiempo vuelven a surgir. Además,
se ve con mayor agresividad en lugares como calle 5ta., ya que es una vía
intermedia entre las avenidas Calzada y 3ra.

Para ir consolidando la estabilidad de la misma, se están acometiendo tareas
para su reanimación que tiene incluida chapear las calles, reparar las aceras,
la siembra de plantas ornamentales y pintura de los contenes, entre otras,
para crear un ambiente saludable y embellecido de estos lugares.  
  
Atentamente,  
  
Antonio Blanco  
Director Aurora-Plaza  
La Habana

