Poder Popular de Consolación del Sur informa solución de salideros de aguas albañales



En respuesta a la carta de Luis Games Gar­cía, vecino de Calle 21 edificio 22,
apto. 11 e/ 26 y 28, Consolación del Sur, Herradura, relacionada con salideros
de aguas albañales, el vicepresidente del Consejo de la Admi­nis­tra­ción
Mu­nicipal que atiende las construcciones, Luis Gustavo Cardentey Ro­dríguez,
informa que pa­ra la investigación del caso se creó una comisión integrada por
Eumelio Martínez Ro­drí­guez (director de Mantenimiento y Cons­truc­ción
Civil), Adalberto Suárez Páez (director de Vi­vienda), Eric Rodríguez Calderín
(director UEB Acueducto y Alcantarillado) y Yuniesky Her­nán­­dez Medina
(presidente consejo popular).

En visita efectuada se comprobó que el carro de altas presiones perteneciente
a la Empresa Provincial de Acueducto de Pinar del Río estuvo en el lugar y
trabajó en la limpieza de registros sanitarios, los cuales hoy no presentan
dificultades.

Se determinó que el vertimiento de aguas albañales está producido por una
tubería rota debajo del edificio, que vierte para la calle. Después de haberse
determinado las causas se acordó: realizar un levantamiento de los recursos
necesarios por el técnico de la UEB de Mantenimiento y Construcción Civil para
dar solución a la problemática planteada.

Posteriormente se realizó el trabajo en la tu­bería afectada y se procedió a
desinstalar la batea, el lavadero y módulo sanitario de la planta baja de la
primera escalera del edificio, con el objetivo de resarcir con tuberías
plásticas y accesorios nuevos la afectación.

El compañero que formuló la queja al informarle la respuesta quedó satisfecho
con las acciones realizadas en el edificio.  
  
Luis Gustavo Cardentey Rodríguez  
Hernández  
Vicepresidente Consejo de la  
Administración

