La Plaza de Carlos III considera Sin razón carta de Ramón Núñez 



El 2 de junio del 2016 se publicó la carta Un lamentable incidente en el
centro comercial de Carlos III remitida por el cliente Ramón Núñez Riverón, en
la cual plantea que el 14 de mayo del 2016 se dispuso a comprar un
tomacorriente doble de 110 volt y 15 amp en un punto de venta de la planta
baja del centro comercial Carlos III. Ramón quiso tomar fotos al producto
expuesto pero fue requerido por el vendedor, expresando este que no está
permitido realizarle fotos a los productos. Por tal motivo el cliente
indignado solicitó que un funcionario de la administración de la tienda le
aclarara donde estaba reglamentada tal prohibición.

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

• El cliente Ramón, al ser requerido, de forma muy descompuesta exigió que le
mostraran don­de estaba señalizada la prohibición de tirar fotos a los
productos. El personal que acudió a su solicitud le atendió en todo momento de
la mejor manera por lo que no hubo maltrato ha­cia el cliente.

• Se le aclara al cliente que la exigencia de no tomar fotos en el interior de
una instalación comercial es una norma de uso común en el comercio
internacional: por lo tanto es también parte de nuestro proceder como
institución para la protección de las unidades y productos que se
comercializan en la red de Tien­das Panamericanas en todo el territorio
na­cional.

• El cliente alega también en el texto de su queja que adquirió el
tomacorriente porque lo sacaron del almacén, ya que este producto no estaba en
el piso de venta, la mesa estaba recogida y la mercancía guardada en el
almacén; es necesario aclarar que las mesas de ventas se recogen a las 5:00
p.m., para ingresar en la caja la venta realizada.

• En este punto de venta estaban expuestos productos con valor de $1,85 CUC y
de $1,80 CUC como bien expresa la publicación; el tomacorriente de $0,90 se
había agotado en la mesa y en la tienda, por tal razón se extrajo del almacén
una unidad del producto requerido por el cliente de la cantidad asignada para
vender al otro día. Por el reporte del sistema contable a esa hora ya se
habían vendido 63 tomacorrientes Doble Polar de referencia EL-1547, de ellos
42 por vale de venta en la mesa y 21 por la caja registradora no. 52 de la
ferretería.

Por lo antes expuesto, se considera Sin razón al planteamiento realizado por
el cliente Ra­món Nú­ñez Riverón. La Sucursal Plaza Carlos III está siempre en
la disposición de atender cualquier plantea­miento o insatisfacción de sus
clientes.  
  
Atentamente,

  
Aleana Espinoza Orozco,  
Gerente General

Coletilla

Necesariamente esta Coletilla tomará un po­co más de espacio del que
habitualmente destinamos.  
Esta respuesta, que califica Sin razón la demanda de Ramón Núñez Riverón,
prácticamente no contesta a la carta del lector. Sobre la prohibición de tomar
fotos, las autoridades del centro comercial no aluden a documento alguno, solo
a una supuesta nor­ma internacional de comercio, lo cual además de superficial
es insostenible en nuestra sociedad. Aquí en Cuba, a diferencia de otras
partes del mun­do, esos grandes centros no son privados, ni propiedad de
grandes transnacionales. Vale recordar a la ge­rencia de Carlos III, lo que
planteó el compañero Raúl en el 7mo. Congreso del Partido: En Cuba socialista
y soberana la propiedad de todo el pueblo sobre los medios fundamentales de
producción es y continuará siendo la forma principal de la economía nacional y
del sistema socioeconómico y por tanto constituye la base del poder real de
los trabajadores.

Núñez Riverón estaba formulando, en nombre de esos trabajadores, una denuncia
y en la respuesta se soslaya, pues en su misiva, después de ver en la
ferretería de ese centro comercial varios tipos de interruptores, nota que en
la planta baja de la tienda, en el pasillo a la izquierda de la entrada
principal, había y citamos a Ramón, “una mesita sin caja registradora, con
tres tipos de tomacorrientes de 110 volts e interruptores simple y doble, con
precios no etiquetados, manuscritos y pegados sobre cada muestra exhibida;
todos ellos, los de mayor necesidad, deficitarios y ausentes en los lugares
anteriormente visitados tanto de TRD, como de Panamericana”. A esa muestra es
la que quería tomarle las fotos el lector y la prohibición, sin documentación
alguna, estaba sirviendo de “escudo, para evitar la evidencia en la violación
de las normas de control interno de la entidad”. Sobre esto no se pronuncia la
respuesta.

El gerente económico le dijo al lector que la prohibición eran órdenes de sus
superiores, no de una norma internacional. Además, sobre las ventas de la
mencionada mesita, el jefe de piso le expresó que quien necesitara un
comprobante podía subir al segundo piso. Sobre esto tampoco se pronuncia la
respuesta.

Reproducimos un párrafo textual de la carta de Núñez Riverón: “El jefe de
piso, me acompaña a la ferretería para venderme un tomacorriente, lo saca del
almacén, porque a la venta no estaba, le da a la cajera el código apuntado en
un papel, la cajera pasa el código a mano, pues la muestra no tenía la
etiqueta con su código de barra y precio, me informa el precio de 90 centavos,
entregándome un comprobante con hora, 04:39:12 p.m., caja 11024-rosmery
artículo P2011110006989, cuya copia debe estar en la cinta auditora. Le digo
al jefe de piso: ‘abajo lo están vendiendo en 1,80 CUC, o sea, el do­ble’.
Bajamos a comprobar y ya no estaba la mesa, ni los productos, ni los
vendedores uniformados de la tienda, ni el custodio uniformado, con sus
distintivos y el terminal de radio en la mano, presto ante cualquier
incidente”. Sobre esto otro, la respuesta no dice nada.

Y terminaba su misiva con este párrafo, del cual la respuesta no habla: “Yo
compré mi tomacorriente a 90 centavos, dedicándole una hora. Alguien se puede
preguntar. Todo ese tiempo perdido por 90 centavos. La respuesta fue: es un
tiempo ganado, la violación se paró. Proteger los derechos del consumidor es
defender a nuestra Revolución”. Y en eso, él tiene toda la razón.

