Pendiente a solución



En cuanto al caso de la promovente Elida María González Ro­dríguez, radicada
al Ex­pediente No. 1138 del Gobierno provincial, conocimos que lleva más de
diez años de gestión por la reparación de la pared del museo municipal que
colinda con su vivienda, así como que los desprendimientos de esta le tienen
inutilizada la mitad de la casa. Añade la lectora que siempre le alegan no
tener presupuesto y se acometieron por la propia dirección mu­ni­cipal de
Cultura trabajos de reparación en otras instituciones como la Casa de Cultura
de De­li­cias. Refiere que en este año tiene presupuesto y los recursos están
en la obra al 70 % y pa­rece que están esperando que se venza el presupuesto,
por lo cual se pregunta ¿Cuántos años más tendrán que esperar para encontrar
una solución?

Se comprobó que lleva alrededor de cinco años de reclamación por la reparación
de la pared de su casa, lo que está reflejado en las quejas o denuncias
tramitadas en la dirección municipal y provincial de Cultura, por lo que se
clasifica Con razón en parte.

En el 2014 se trabajó en algunas acciones constructivas en mantenimiento y
reparación que no permitían lograr el cauce de la inversión necesaria.

En el 2015 se aprobó como inversión y fue necesario reevaluar el proyecto de
obra y en el mes de agosto se depositó parte de la madera a utilizar, la que
nos percatamos que no reúne los requisitos de calidad establecidos al estar
infectados por ácaros, lo que fue agudizándose al pasar el tiempo.

El resto de los recursos no pudieron obtenerse con los proveedores, cuestión
planificada para el 2016.

Ya mantenimiento constructivo está haciendo la asistencia técnica al proyecto
de obra, el que fue actualizado y para la restauración el lu­nes 18 de enero
se presentará contrato y oferta con la propuesta del monto por este concepto.

En lo relativo de la reparación al daño causado a las viviendas aledañas se
solicitó in­cluir­los en presupuesto del 2016 y depende ahora de la
investigación del organismo que eje­cutará.

Después de analizar los elementos plan­tea­dos y comprobados, la comisión
declaró Con razón la queja.  
Teniendo en cuenta la preocupación manifestada por la promovente la comisión
decidió clasificar la queja Con razón y pendiente a so­lución.

Nivel de conformidad: (Inconforme).

Recomendaciones: Incluir la reparación de las viviendas dañadas en el
presupuesto del 2016.

  
Licenciada Ladis Santana Rojas  
Directora Provincial  
Las Tunas

  
COLETILLA  
La lectora dijo en su carta del pasado noviembre que “este año ya existe
presupuesto, está a pie de obra más del 70 % de los recursos y un trabajo que
debió comenzarse en el mes de marzo aún no comienza, al parecer están
esperando que en el mes de diciembre se les venza el presupuesto asignado para
esta obra de nunca acabar”. La institución en su respuesta afirma: “En el 2015
se aprobó como inversión y fue necesario reevaluar el proyecto de obra y en el
mes de agosto se depositó parte de la madera a utilizar, la que nos percatamos
que no reúne los requisitos de calidad establecidos al estar infectados por
ácaros, lo que fue agudizándose al pasar el tiempo”. ¿Cuándo se percataron que
la madera no servía? ¿Y si se agudizó al pasar el tiempo, porque se dejó pasar
el tiempo y llegara, como dice Elida, diez años sin resolver el problema de su
vivienda?

