Contesta Vivienda y Planificación Física de Manatí



Se comprobó que existieron violaciones administrativas en los procedimientos
para la entrega de ese terreno al promovente:

• El director de la extinta unidad municipal inversionista debió solicitarle a
Planificación Física la microlocalización del solar y no lo hizo, antes de
emitir el certifico a la dirección municipal de Vivienda para la emisión de la
correspondiente re­so­lución que decretó como superficiario al promovente.

• La solicitud del solar hecha por Dayán no procedía por estar este ocupado
por una familia.

• Debía solicitar la licencia de construcción por la extinta unidad
inversionista de la vivienda (UMIV) dentro del término de un año, acción que
no hizo el recurrente, por estar ocupado el mismo por la mencionada familia
por espacio de 18 meses.

• La dirección municipal de vivienda debió cerciorarse a través del sistema
establecido, la no procedencia de tal solicitud del director de la extinta
UMIV, dado a que el terreno estaba siendo ocupado.

Conclusiones:

Al compañero Dayán le asiste la razón en parte pues se comprobaron violaciones
en los procedimientos administrativos para la entrega del terreno, el que
estaba siendo ocupado por otra familia, elemento este que conocía el
promovente.

En correspondencia con lo anterior, la dirección municipal de Planificación
Física realizó los análisis pertinentes y se decidió aplicar una amonestación
pública ante el consejo de dirección, a Idania Puig Naranjo, la que ocupaba el
cargo de jefa del de­partamento de Control Territorial en la (UMIV) unidad
inver­sionista de la vivienda, actualmente especialista principal de trámites
de atención a la población en el departamento muni­cipal de Planificación
Física.

De igual modo la dirección municipal de la Vivienda decidió aplicar medida
disciplinaria a la compañera Mariela Sevedo Druyet, especialista jurídica del
departamento jurídico de esa en­tidad, consistente en una amonestación pública
ante el con­sejo de dirección, por violaciones en el proceder.

Se comprobó finalmente que el máximo responsable de los problemas causados al
promovente y su familia es Maikel Ba­callao Izquierdo, director de la extinta
unidad inversionista de la vivienda (UMIV), quien propició con su
inobservancia de las disposiciones legales y reglamentarias un actuar
incorrecto y poco ético en el actuar de los cuadros. En la búsqueda de
información de la ubicación laboral de Bacallao Izquierdo se comprobó que se
encuentra fuera del país hace más de un año. El recurrente deberá recoger la
resolución 49/15 para que comience a realizar los trámites para recuperar el
importe pagado por el terreno mencionado, según establece la resolución 54/14
de la ONAT.

En la vivienda de Dayán Martínez Rodríguez se personó el compañero Noel Rojas
Meléndiz, técnico de la oficina de trá­mites y atención a la población del
departamento municipal de Planificación Física, para notificarle la resolución
49/15 y el mismo se negó a firmar dicho documento.  
  
Alberto Pérez Milán  
Director de la DMPF, Manatí  
Las Tunas  
  
Armando Cruz Leiva  
Director de la DMV, Manatí  
Las Tunas  
  
COLETILLA  
Martínez Rodríguez, quien vio su carta publicada el pasado 12 de junio,
explica en aquella misiva que una vez declarado superficiario del terreno en
cuestión la dirección de Planificación Física no le otorgó el permiso de
construcción, no por la razón que se dice en esta respuesta, sino porque en
esa entidad de Manatí le expresaron que había sido engañado por el gobierno de
la localidad, “que los trámites de vivienda no son legales, ni la venta del
terreno”, sentenció el lector entonces. Expresó, además, que en su presencia
le dijeron que “si yo me hubiera metido ilegalmente en el terreno tal vez no
habría tenido tantos problemas y ya hubiera solucionado mi situación”. Estas
expresiones no se hallan en la respuesta recibida, sobre todo aquella en la
que conminan a Martínez Rodríguez a cometer una ilegalidad.

