El robo es robo, aunque lo encubran



“Estamos rodeados y no es de agua”—así dice un sabio refrán popular de amplia
difusión— sino de ciudadanos de poca monta que a diario, nunca o casi nunca
tienen la devolución en moneda nacional fragmentada ante el pago de los
servicios recibidos en el hogar y las compras cotidianas, extensivo también al
pe­so convertible, el que insisten en aceptar solo por el valor de 23 CUP.

El robo es robo aunque quienes lo practican deseen pintarle mil colores
encubridores, no tiene otra interpretación, y ello se ha convertido en una
modalidad de ingresos personales para muchos cobradores de la electricidad,
del gas, en el puesto del pan, del agro, en las bodegas y otros comercios de
servicio al público. En manera alguna son todos, pero de los que no son, ya
van quedando muy pocos.

Años atrás, cuando todas estas instancias iban al banco a depositar lo
recaudado, estaban precisadas a recoger equis cantidad de pesos en moneda
fragmentada para brindar un buen servicio en el cobro al usuario, y las
empresas lo controlaban. Si hoy tenemos esta problemática en todo el país, se
debe por un lado, a la negligencia de los funcionarios de todos los niveles
que tienen que velar y controlar esto, nadie está exento, comienza por los
ministerios, las empresas y los establecimientos, y del otro lado, a los
oportunistas directos, los encargados del cobro.

En Cuba la economía nacional responde a los intereses del pueblo, y quien no
cumpla con sus funciones laborales está de más en su puesto de trabajo; hay
que darles paso a los cumplidores, a los que exigen en beneficio de todos, a
los que se buscan problemas en función de ser cada día mejores.

Por otra parte, sería muy bueno un pronun­ciamiento general para todas las
instancias que prestan sus servicios a la población y reciben el pago en CUP,
y que la gran mayoría también acepta el pago en CUC solo a 23, que se
unificara mediante una disposición oficial al valor de 24 CUP por cada CUC,
pues tal diferencia constituye otra forma de ingresos personales mediante el
robo.

No es la primera vez que los medios informativos se hacen eco de estos
planteamientos y el problema continúa, por ende hay que desatar mecanismos de
solución. De no ser así, y cuando esa gama de estafadores vea que nada sucede,
continuarán a sus anchas, para malestar y pérdida económica del pueblo
trabajador.  
  
Andrés Martínez Rodríguez  
Avenida 23 No. 4618, apartamento 5  
entre 46 y 48. Playa,  
La Habana.

