Queja de un suscriptor del periódico



Aunque en dos ocasiones tuve la posibilidad de ver y oír por la televisión, el
magnífico e histórico informe presentado al VII Con­gre­so del Partido por el
Primer Secretario del Co­mité Central del PCC, General de Ejército Raúl Castro
Ruz, ansiaba leerlo para estudiarlo con más profundidad y después
coleccionarlo co­mo sue­lo hacer con los materiales im­por­tan­tes.

Pero este fue publicado en una edición ex­traordinaria de Granma el domingo 17
de abril que no recibimos los suscriptores, porque se­gún me informaron en la
dirección de prensa del correo, nacionalmente se orientó que se vendiera
liberado, lo que hizo el lunes 18 porque los domingos, aquí, no se venden
perió­dicos.

Decisión que no entiendo porque los suscriptores debemos recibir todas las
ediciones y máxime esta que es tan importante, aunque no lo pagaremos al mes
siguiente, porque el servicio de la prensa es de los pocos que se co­bra por
adelantado en este país.

Además tuvieron que tener en cuenta que en la cuidad de Sancti Spíritus han
desaparecido casi todos los estanquillos de venta de los periódicos y revistas
que se ofertan por la libre, se hace por los revendedores a un peso más, en
dependencia de la demanda, indisciplina esta que se comete a la vista de todos
y que también hemos presenciado en otros terri­torios.

Como en este informe Raúl nos volvió a llamar a no cruzarnos de brazos ante un
problema que afecte la población me dirijo a esta sección para expresar mi
queja, porque no en­tiendo la decisión de la dirección de Correos de no llevar
ese periódico a los suscriptores, aunque fuera unido al del lunes 18. Y a la
vez recordar, como volvió alertar el Primer Se­cretario del Comité Central del
Partido, parafra­seando a José Martí, “Los cuadros que to­man decisiones y
gobiernan deben saber preveer”.

Aramis Arteaga Pérez  
Frank País No. 305,  
e/ Brigadier Revees y Carlos Roloff  
Sancti Spíritus

