El dilema del precio de los pasajes en Camagüey y Las Tunas



Mi nombre es Daniel Torres, vivo en la ca­lle 66, B-12, apto. 1, reparto
Velázquez de Las Tunas y estudio en la Universidad de Ca­magüey. El motivo de
esta carta son las constantes molestias que, tanto a mí como a mu­chos de mis
compañeros, ocasiona el mal funcionamiento de las terminales interprovinciales
de ómnibus, especialmente la de la ciudad de Camagüey.

Resulta que el viernes pasado, sobre las 12 del mediodía me dirigí a la
terminal de ómnibus camagüeyana para viajar a mi provincia por la vía de lista
de espera y, según tengo entendido, el derecho de cada persona es anotarse en
dos destinos. Mi intención era anotarme en las listas de Las Tunas y Bayamo
puesto que el ómnibus de esta última tiene hora de salida 1:30 p.m. Pero, al
llegar a la taquilla, la compañera que estaba anotando en ese mo­mento me
comunicó que si pretendía ir en la guagua de Bayamo tenía que pagar el precio
del pasaje completo (el pasaje hasta Las Tunas cuesta 26 y a Bayamo 38), que
no me podía picar hasta Las Tunas habiendo otros pasajeros con destino a
Granma, aunque fuera mi derecho. Yo le pregunté que con qué objetivo se
permitía anotarse en dos destinos si solo me podía ir en uno, a lo que ella me
contestó que estaba estipulado así; también le pregunté que si ellos eran una
empresa nacional por qué motivo trabajaban diferente en cada provincia; la
respuesta fue que Ómnibus Nacionales solo opera en La Habana, Camagüey y otras
tantas provincias y que, en ellas, trabajan de la misma manera.

Resulta que, en La Habana, yo me he anotado para Santiago y me pican el pasaje
hasta Las Tunas. Lo cierto es que no es el primer día que esto ocurre, incluso
en otras ocasiones, en la propia terminal de Las Tunas no me han querido
vender pasaje para ómnibus con destino Ciego de Ávila por la sencilla razón de
que voy para Camagüey y cuando fui a ver a la jefa de turno en esa instalación
ella alegó que debía anotarme en dos destinos, Camagüey y Guái­maro (este
municipio está a una distancia de 80 km antes de la ciudad de los tinajones).
Como si fuera poco, uno de los trabajadores de allí me sugirió que pagara el
pasaje completo hasta Ciego.

¿En qué cabeza cabe pensar que una persona va a viajar para quedarse a 80
kilómetros de su destino? ¿Qué transparencia tiene una institución en la que
sus trabajadores se aprovechan de las necesidades de las personas, negándoles
ayuda, pero si la misma paga dinero por encima resuelven su problema? ¿Cómo
puede un estudiante universitario necesitado de viajar a su casa y limitado
económicamente pagar un precio más alto por un pasaje? Son estas algunas de
las inquietudes por las cuales me dirijo a ustedes, con la esperanza de que
esta situación mejore.

  
Daniel Torres,  
Calle 66 B-12 apto. 1, reparto Velázquez,  
Las Tunas

