Cubana de Aviación da la razón a lectora  María Isabel Márquez Ramírez



Damos respuesta a la queja de servicio promovida por María Isabel Márquez
Ramírez, publicada el 14 de oc­tubre, con el título No entiendo medida de
Cubana de Aviación en reintegro por cambio de pasaje.

La Dirección de la Empresa, cumpliendo los procedimientos establecidos,
de­­signó una comisión inte­grada por directivos de la misma para realizar la
investigación de los hechos planteados por la promovente, en relación a la
cual podemos informar:

Nuestra Empresa cuenta con un Sistema de Gestión de Calidad soportado en
manuales institucionales y regulaciones de la Industria Aérea Internacional,
que norman el proceder a seguir en las actividades que desarrolla.

Para realizar un reembolso o reintegro voluntario de un billete de pasaje,
estaba establecido por la empresa Cubana de Aviación, (en la fecha en que la
pasajera realizó el reembolso), en sus manuales institucionales, cumpliendo
las resoluciones del Ministerio de Finanzas y Precios 49/2007 y 563/2013) que
establecen:

Res. No. 49/2007 en su apartado Séptimo y Res. No. 536/2013 en su apartado
Quinto: Los reembolsos a los clientes por parte de las líneas aéreas sujetas
al cumplimiento de la presente resolución, se efectuarán en las siguientes
condiciones:

Devolución de pasaje con veinticuatro (24) ho­ras o más, antes del vuelo: diez
por ciento (10 %) de descuento del valor total.

Devolución de pasaje me­nos de veinticuatro ho­ras (24) horas antes del vuelo:
veinticinco por ciento (25 %) de descuento del valor total.

Ratificamos que, en esa fecha, fue correcta la aplicación del 10 % sobre la
tarifa total aplicada en el billete, que aunque el pasajero no utilizara uno
de los dos segmentos de vuelo, se aplicaba la penalidad al valor total del
boleto adquirido, según establecen las normas iata, Organización Internacional
del Transporte Aéreo.

Teniendo en cuenta las afectaciones que provocaba esta medida a la población,
en los vuelos nacionales, nuestra compañía decidió, dejar sin efecto este
procedimiento, y aplicar a partir del 28 de octubre del presente año, la
Circular No.8/2016, que establece:

Se aplicará la penalidad sobre el segmento de vuelo no utilizado, y no sobre
el costo del boleto total. Es decir el 10 % antes de la fecha del vuelo y el
25 % después de la fecha de vuelo, dentro del año.

En la respuesta brindada a María Isabel Márquez Ramírez le informamos ade­más,
que se procederá a reembolsarle el valor correspondiente al 10 % del valor del
boleto que ella mantuvo para viajar, al cual también se le aplicó descuento y
que para hacer efectivo el reembolso debe personarse en la Oficina de Ventas
de Cubana de Aviación s.a. situada en Infanta y Humboldt.

Le transmitimos también en nuestra respuesta que lamentamos sinceramente lo
su­­cedido y le solicitamos nuestras disculpas por las molestias ocasionadas y
le informarnos que trabajamos en aras de erradicar las deficiencias que
presentamos, con el objetivo de prestar un servicio con calidad como merecen
nuestros clientes.

Como resultado del proceso investigativo, declara­mos la queja Con razón,
cu­yos resultados se le informaron a la promovente en su domicilio, el pasado
24 de noviembre, refiriendo la misma estar conforme con nuestra respuesta.  
  
Fidel Sánchez Calero  
Director General  
Cubana de Aviación S.A.

