Agradecimiento al Hospital Provincial Saturnino Lora, de Santiago de Cuba



Quiero agradecer, tanto yo como toda mi familia, por el trato recibido de la
sala de Cardiología del Hospital Provincial Saturnino Lora, de la heroica
Santiago de Cuba, especialmente al doctor Carlos Angulo, su equipo de trabajo
y demás asistentes.

El cirujano doctor Reynaldo, conocido como Mano de oro, conversó con todos
nosotros. Se presentó como el cirujano que operaría a mi hijo, en una
operación bastante riesgosa —a corazón abierto— y que implicaba tener que
desconectar al mismo, en sí eran tres operaciones en una, ya que no había otra
solución. Estuvimos plenamente de acuerdo.

Después de cinco horas y al concluir, sin apenas merendar, nos llamó para
decirnos que hasta el momento todo había salido bien. Los que estaban allí nos
daban aliento y esperanza. Él es una mano de oro, un gran cirujano.

Gracias Fidel, gracias Revolución Socialista, gracias abnegados y verdaderos
hijos del heroico pueblo santiaguero, por su trato y dedicación a ese noble
empeño de salvar vidas.

En otros gobiernos tenía que conformarme con ver morir sin asistencia médica a
mi hijo.

  
Rafael Pérez Castro,  
Calle 13 No. 7, reparto La Estrella, Guisa, Granma

