¿Quién responde por las irregularidades de los ómnibus urbanos?



Mi inquietud es debido al servicio que prestan los ómnibus urbanos y, sobre
todo, al consabido cartel que casi todos aún conservan refiriéndose a un buen
servicio cuando este es otro. Nuestros ómnibus no paran en la parada, uno
tiene que correr para abordarlos, a veces una cuadra y otra hasta dos, el
chofer sigue manipulando el dinero, cuando se ha hecho público que solo a los
de Santa Amalia y otra que no recuerdo les está permitido. ¿De dónde salen los
ayudantes del chofer? ¿Esto está permitido?

Nada te exime del pago del transporte, pero he visto maltratar a personas por
no tener el dinero en ese momento y alegar el chofer que si le falta lo pone
de su bolsillo, cuando la gran mayoría de la población da un peso. Aclaro, no
justifico a quien no paga, sino que se busquen soluciones a estos malos
sabores.

Tal pareciera una burla, son muy escasas las guaguas que están limpias, ni sé
quién estará a cargo de su limpieza, tanto interna como externa pero eso no
está ocurriendo; el hollín en los extremos internos del ómnibus y de la
suciedad del piso ni hablar. ¿ Quién podrá dar una respuesta sobre esto?

Maikel Mejías Suárez.  
236 edificio 24906,  
Abel Santamaría  
Boyeros, La Habana.

