Respuesta a si están prohibidas las mascotas en las playas



En tal sentido, se han colocado en todas las playas del territorio pancartas
informativas donde se define entre otras cosas, la prohibición del acceso con
mascotas a las dunas de la playa.

Desde el punto de vista legal, se recoge en el Decreto 272 -Contravenciones en
Materia de Ordenamiento Territorial y de Urbanismo-, que refiere en su Sección
II de la higiene comunal, en el artículo 18, que contravienen las regulaciones
de la higiene comunal y se impondrán las multas y medidas que para cada caso
se establecen al que:

Inciso d) el trabajador o propietario que permita que animales domésticos o de
corral permanezcan en las arenas o las aguas de las playas o en fuentes de
abastecimientos de aguas para acueductos, plantas de tratamiento de agua
potable o de residuales líquidos, lugares de disposición final de desechos
sólidos, cementerios y en otros lugares expresamente prohibidos por las
autoridades sanitarias correspondientes, 50 pesos y 250 pesos, y la obligación
de retirarlos de inmediato.

Bajo estas circunstancias, nos corresponde persuadir y orientar a las personas
que acceden a la playa Caleticas, mencionada en la carta, con todas las normas
de respeto y asistencia que se requiera en cada caso.

  
Carlos Álvarez Infante,  
Director Adjunto, Hotel Paradisus Río de Oro, Municipio Rafael Freyre, Holguín

