Primer semestre del 2017: Democracia y  transparencia



Nuestra sección Cartas a la dirección muestra hoy el balance del primer
semestre del 2017, en el cual continúa fortaleciéndose el diálogo, mediante
este soporte, entre el pueblo y las instituciones, expresado en la gran
actividad de respuestas de las entidades a las cartas de los lectores.

Esta etapa incluye 26 ediciones, desde el 6 de enero hasta el pasado 30 de
junio. En ella fueron publicadas 109 cartas, 58 respuestas (de 45 direcciones)
y diez coletillas a estas últimas.

Como se podrá apreciar, en los compendios, aparecen 20 cartas cuyas respuestas
tenemos en nuestra redacción y que están pendientes a publicar. Esa es la
razón por la que no aparecen en el listado de misivas sin contestación.

De las 32 no respondidas, debe consignarse que 22 están comprendidas en los
últimos 60 días y 15 de esas 22 corresponden al mes anterior. Es decir,
consideramos a todas ellas aún en tiempo para ser respondidas. Visto así, hay
solo 10 entidades debiéndoles a los lectores una explicación.

Granma comenzó a publicar este ejercicio el 9 de mayo del 2014. En aquella
ocasión solo tuvimos 14 respuestas en el primer periodo de aquel año, de 13
organismos. Hoy, por ejemplo, esa cifra es más de cuatro veces mayor en el
mismo segmento evaluado. En aquel momento las que tenían deudas con los
lectores llegaban a 50.

En estos momentos, estamos en deuda con las direcciones estatales, pues no
hemos podido dar salida a esas 20 respuestas que tenemos en nuestro poder. La
razón es que hemos priorizado las cartas de los lectores y por otro lado, de
las dos páginas que dedicamos a Cartas a la dirección, la de las contestas
tiene menos espacio, además de haber recibido respuestas de algunos organismos
algo extensas y por lo tanto han ocupado más espacio. Granma se propone en el
segundo semestre, ponerse al día con esas entidades. De igual manera, hace
constar que aún tiene seis cartas pendientes de respuestas del pasado año.

El periódico ratifica, además, la importancia de esta valiosa comunicación
entre el pueblo y sus instituciones, que no solo habla de democracia y
transparencia, sino que pone a los cubanos y cubanas, como protagonistas de la
gestión de su país.

Balance del Primer semestre del 2017 de Cartas a la Dirección

