En espera de que me devuelvan lo que es mío



Construí un «Coche de transportación de personas» para satisfacer mis
necesidades y las de mi familia, legalizando los documentos de la patente por
la Delegación de la Agricultura ya que soy trabajador por cuenta propia
(cochero). Este medio de transporte fue robado el 20 de mayo de 2015 del patio
de mi casa, por lo que realizo como es debido la denuncia, pasada las 24 horas
después del robo (número 118).

Al cabo del tiempo (diez meses) lo encuentro; cambiado estéticamente, pero
indudablemente era el mío, pues yo le había hecho unas marcas inconfundibles,
incluso internas, y que solo yo podría saber. Es cuando al ciudadano Reinaldo
Pérez Echemendía se le ocupa el «coche» y llevado, el 24 de marzo del 2016 al
lugar donde la pnr del municipio, en convenio con la Base de Transporte del
Municipio, depositan los medios que se encuentran en este tipo de situación,
expuesto a cambios en las condiciones climatológicas (a la intemperie, sin
protección) hasta que se aclarara la situación. Luego de realizada una
investigación a fondo quedó demostrado desde el día 18 de octubre del 2016 que
el coche en cuestión sí es el mío y no me ha sido devuelto.

La fiscalía municipal tiene el caso en receptación como había expuesto ya, con
todas las pruebas a mi favor y no me lo acaban de devolver. Me siento
peloteado como si fuera una pelota de Pin-Pon, pues, me he dirigido a la
fiscalía municipal tratando de encontrar solución. Plantean que el expediente
está en tribunales (del municipio) y cuando indago en este lugar (tribunales)
afirman que no es así.

He ido además a la Fiscalía Provincial en reiteradas ocasiones, al igual que
en el municipio. La respuesta no varía: tengo que seguir esperando, algo que
no logro entender, pues, si desde octubre del año pasado quedó demostrado que
el coche es mío, por qué no me lo acaban de devolver, pero además no me
explican nada de por qué está aún bajo custodia, ubicado bajo lluvia, sol y
sereno, y mi coche ya está afectado por la corrosión y otras cuestiones que
dañan la integridad y buen estado del mismo.

Alexeider Fariñas Valdivia  
Camilo Cienfuegos, No. 161, Municipio Jatibonico,

