Años en espera del corte de un árbol que amenaza con caerse en el reparto Kolhy 



Quien suscribe se dirigió con fecha 7 de abril al presidente del gobierno de
Playa, explicándole que hace más de cuatro años en las rendiciones de cuentas
del delegado del Poder Popular se ha planteado el peligro que representa para
los vecinos el estado de un árbol de tamaño considerable, en mal estado
(raíces por fuera e incluso sobre un peligroso talud, que afecta el tendido
eléctrico y telefónico) con peligro de caer sobre el edificio, que de
producirse, además de causar destrucción, dañaría la vida de ciudadanos que
residen en el mismo.

Con anterioridad al primer planteamiento en la rendición de cuentas se
gestionó una guía forestal el 22 de marzo del 2012, folio 28 447, que se
solicitó para viabilizar la situación, pero pasó el tiempo y no ocurrió nada,
por tal motivo decidimos platearlo como una problemática en la próxima
rendición de cuentas del delegado en enero del año 2012.

Han pasado cinco años con dos mandatos del delegado y la situación persiste,
en la última rendición de cuentas el pasado 5 de abril, se volvió sobre el
tema, ya que no se expresó como problemática existente y se planteó por el
delegado que le han dicho que la guía forestal está vencida, esto es
inaceptable ya que es un planteamiento que se debe haber recogido en varias
ocasiones y al parecer no se ha tramitado a instancias superiores y solo se
basan en el vencimiento de la guía forestal.

En el anterior mandato del delegado, en una poda de árboles en el reparto
Kolhy, nos dijo que habían quedado algunos pendientes y entre ellos al que
hago referencia, entonces no es un problema de guía forestal, en la cual
considero se están escudando para evitar una responsabilidad que debe tener su
responsable.

Solicito se tomen las medidas correspondientes para darle solución a un
problema a tiempo y si es posible visiten el lugar para que vean la situación.

En el mes de julio por vía telefónica se comunicó con la compañera Alina de
atención a la población en el municipio mostrando interés por resolver la
situación, pero hasta la fecha no hay una respuesta concreta.

En conversación con la compañera Alina (ingeniera forestal) el 24 de julio me
pidió un voto de confianza para tratar de resolver el problema y el 7 de
agosto en una nueva conversación me explicó que ha hecho todo lo posible pero
ya no queda nada por hacer por parte de ella, porque no le dan una respuesta.

Ernesto Pereira Moreno,  
Calle 34 edificio 2, apto. 16, e/ 49 y 49 B circunscripción No. 10, Consejo 7,
Reparto Kolhy, Playa, La Habana

