Un año para la firma de un documento



Trabajé en la Unidad Territorial de Inspección Estatal del Ministerio de la
Construcción de Las Tunas, estuve vinculado al MICONS por 28 años, me retiré
por incapacidad física hace cuatro producto de un accidente de tránsito. Estoy
viviendo en una vivienda vinculada, ya cumplí con el tiempo y el pago del
contrato de arrendamiento por 20 años y pagué la totalidad del valor que me
correspondía. Hace más de un año estoy esperando que mi Ministerio autorice la
des­vinculación de la vivienda y cada vez que voy a mi antiguo centro de
trabajo me dicen, precisamente, que eso está para el Ministerio para su
aprobación, repito, hace más de un año.

¿No creen que es bastante tiempo para una firma de un documento, el cual como
anteriormente dije se han cumplido todos los términos del contrato? ¿Qué
respeto le tiene mi organismo a los contratos que ellos mismos hacen? ¿Ustedes
creen que si fuera yo el que hubiese incumplido alguna parte del contrato por
tanto tiempo sería lo mismo?

Mi sugerencia particular es que estas autorizaciones no tengan que ser
centralizadas, el Ministerio de la Construcción tiene delegaciones en todas
las provincias que pudieran ocuparse de estos trámites, así se reduciría
grandemente el tiempo de espera y las molestias ocasionadas a los
trabajadores.

Lorenzo Rodríguez Ortiz,  
ave. 2 de diciembre s/n e/ Rosendo Estrada y Joaquín Agüero, Las Tunas

