Mango cosechado y ahora pudriéndose



Yo Agustín Sanz Rodríguez soy campesino afiliado a la CCS Rolando Concepción,
del municipio de Madruga, provincia de Mayabeque y el motivo de mi carta es
que coseché 200 quintales de mango para podrirse. A continuación refiero el
por qué.

Tengo un plan de entrega de productos para la CCS y el presidente de la misma
me orientó que recogiera el mango para el cumplimiento de dicho contrato. La
cooperativa recogería la fruta el día 6 de julio. El 5 de julio el presidente
me llama vía telefónica y me dice que no habrá recogida, pues la industria
presenta problemas. Ante tal situación me personé en la CCS y el presidente me
dijo que no había solución y que la CCS no se responsabilizaba por la pérdida
de la cosecha ni por hallar una solución alternativa. No soy el único
productor víctima de esta tamaña y abusiva negligencia.

Escucho los precios elevados de las frutas, a mis familiares y amigos, y lo
constato yo mismo cuando voy a un agromercado. Veo el déficit de jugos,
compotas y no puedo concebir que tenga que aceptar año tras año esta agónica
situación. ¿Por qué la máxima dirigencia del país pide elevar la producción y
en la base se dan el lujo de desestimar el trabajo diario de un campesino, que
además es jubilado? ¿Cómo puedo hacer valer mi derecho al respeto de mi
esfuerzo?

Esta situación se la comuniqué personalmente al presidente de la ANAP
municipal y provincial, ambos me dijeron que llamarían al Ministerio. Pero
esta entidad dijo que no había solución.

A la espera de un accionar coherente con nuestra realidad alimentaria.

  
Agustín Sanz Rodríguez.  
Vecino de Ave. 31 No. 5413 CPA Camilo Cienfuegos, Madruga Mayabeque

