Reitera Etecsa condiciones de las ofertas de mensajería



Bajo el título Acerca de las «ofertas» de Etecsa sobre mensajería, se publicó
en la sección Cartas a la dirección del 3 de marzo, el sentir de Eduardo Núñez
Licea, residente en el Vedado, La Habana, quien refiere estar inconforme con
las nuevas ofertas para la mensajería móvil pues los descuentos del saldo de
su servicio a partir de que se acogió al plan de mensajes que recientemente
implementó Etecsa no se ajustan a lo promocionado.

Realizadas las investigaciones correspondientes se verificó en el reporte de
llamadas del cliente, que en efecto adquirió el paquete y envió varios sms
sucesivos a un mismo número, comportamiento que se observa cuando los usuarios
que envían mensajes extensos o utilizan símbolos especiales en el contenido de
los mismos. Recordamos que cada sms está concebido para contener entre 120 y
160 caracteres, en dependencia del terminal, incluyendo los espacios, y cuando
se escriben caracteres especiales como la ñ, acentos, comas, dos puntos,
mayúsculas, etc., los terminales móviles cambian automáticamente a funcionar
con una codificación que limita la longitud de cada mensaje, por lo que
sugerimos sean evitados para no tener descuentos indeseados.

Se reitera además que para que un sms llegue a su destino depende de
diferentes factores, entre ellos que se encuentre encendido el terminal del
receptor y en un lugar con cobertura adecuada, entre otros. Existe la
posibilidad también que el receptor bloquee la entrada de tráfico de números
desconocidos. Los sms se mantienen por 24 horas en el servidor, realizándose
durante esos periodos diferentes intentos de envío, lo cual garantiza alta
probabilidad de llegar a su destino. Se puede afirmar también que no existen
con regularidad fallos asociados a su entrega; esta situación puede estar
generalmente relacionada con días de alto tráfico.

En el contacto sostenido con Eduardo se le explicó que los cinco cuc
recargados se corresponden con el monto mínimo establecido para una recarga y
que la compra de paquetes es autogestionada por el cliente, una vez que este
decide cual es más beneficioso o económico de acuerdo con sus intereses. Se le
agradeció su opinión y sugerencia respecto a la reducción de tarifas,
informándole que tanto esta como otras opiniones recibidas serán consideradas
para planes futuros de desarrollo, expansión y mejora de los servicios que se
brindan actualmente.

  
Lic. Tania Velázquez Rodríguez  
Directora Central de Comercial y  
Mercadotecnica, Etecsa

