Contesta Dirección provincial de Justicia de La Habana



Damos respuesta a la queja formulada por el ciudadano José M. Cruz Méndez,
residente en calle Estrella No. 55, apto. 3, entre Águila y Ángeles, municipio
de Centro Habana, provincia de La Habana, sobre su carta titulada Error
subsanado, pero se mantiene, por negligencia del Registro Civil.

Refiere el lector que «a principios de año tuvo que subsanar la certificación
de defunción de su padre (Cerro) y su certificación de nacimiento (San Antonio
de los Baños) pues en ambas aparecía mal el nombre del padre. Me informaron
que la subsanación de errores podía hacerse en los registros civiles donde
estaban asentados los datos o en el Registro Civil de mi municipio (Centro
Habana). Opté por esta última opción y se me entregaron ambos certificados
subsanados el 16 de abril del 2016.

«Como necesitaba otras copias de los mismos acudió al Registro Civil de Bauta
a finales de agosto pues está radicando provisionalmente en Playa Baracoa y
los pudo solicitar después de cuatro horas de cola.

«Cuando fue a recogerlos el 13 de septiembre, después de hacer nuevamente más
de cuatro ho­ras de cola y haber pagado los tres sellos de timbre de $5.00
pesos, noté que a pesar de haber transcurrido casi cinco meses de haber hecho
la subsanación en Centro Habana, en los certificados aún aparecía mal el
nombre de mi padre».

En investigaciones realizadas por este Departamento de Registros Civiles de la
Dirección provincial de Justicia de La Habana tuvimos conocimiento que
ciertamente el señor Cruz Méndez, promovió dos expedientes de subsanación de
error en la oficina registral del municipio de Centro Habana, provincia de La
Habana, correspondiendo a los asientos registrales de nacimiento y defunción
en los registros del Cerro y San Antonio de los Baños, respectivamente. En
fecha 15/4/2016 se confeccionaron los dos expedientes, y el 16/4/2016, una vez
culminado los mismos y notificados sus resultados al promovente, se le dio
salida por la oficina registral, a las notas correspondientes al proceso
realizado, con destino a los registros que contienen los asientos registrales
para su anotación marginal.

Al contactar con la registradora de la oficina que ofrece el servicio al
usuario en el Registro del estado civil de Bauta, nos percatamos que las
certificaciones expedidas, no contenían los cambios realizados como resultado
de los expedientes de subsanación promovidos por el usuario. La causa estaba
relacionada con los siguientes elementos:

En el Registro del Estado Civil del municipio del Cerro en el momento que se
realizó la llamada para solicitar el asiento de inscripción esa unidad se
encontraba siendo trasladada de su local para el Palacio de los Matrimonios
del propio municipio por deterioro, careciendo en ese instante de teléfono, lo
que provocó que el dictado se realizara por la Oficina Provincial de Tomos
Duplicados, la cual no cuenta con todos los asientos actualizados.

En el caso del Registro del Estado Civil de San Antonio de los Baños cuando se
efectuó el dictado aún no había llegado la correspondencia (valija) con la
nota correspondiente, por lo tanto el asiento se dictó sin la modificación.

Es válido resaltar que en fecha 4/10/2016, el Departamento Provincial de
Registros Civiles de La Habana contactó con la registradora principal del
Registro de Bauta y se le dictaron los dos asientos registrales con los
correspondientes cambios para que se le completara el servicio al usuario.

Durante la investigación de la queja, nuestro Departamento mantuvo
comunicación permanente con el quejoso, brindándole las orientaciones
pertinentes y coordinando la solución de su asunto, lo que se logró y con
vistas a su comprobación, el Departamento de Registros Civiles de la Dirección
de Registros Públicos del Minjus, contactó vía telefónica con el señor Cruz
Méndez, con la finalidad de conocer del servicio prestado luego de la queja
presentada, obteniendo una respuesta satisfactoria por la atención finalmente
recibida y por no haber tenido que hacer cola para obtener definitivamente el
documento con los datos subsanados.

Lic. Sulema Ferrer Caballero  
Departamento Provincial Registros del Estado Civil Subdirectora Técnica (en
funciones de Directora)  
  
Lic. Norka Cruz Navarrete  
Dirección Provincial de Justicia de La Habana

