Héroes anónimos



En ocasiones escuchamos historias no tan gratas de experiencias vividas en
instalaciones de la salud pública cubana. Yo he vivido todo lo contrario, por
lo cual quiero compartir con ustedes mis vivencias sobre el tratamiento que
recibí en el Centro de Rehabilitación ubicado en la calle Santa Catalina y que
pertenece al policlínico Luis de la Puente Uceda del municipio de 10 de
Octubre.

Llegue allí en febrero con unos dolores terribles en mis rodillas producto de
una artrosis generalizada.

Desde el primer día la atención que recibí del equipo del insustituible
Wilson, y de mis queridos Boris, Carlos y Pedro, fue estupenda, muy
profesional, no solo por el esmero y el dominio con que te hacen la
rehabilitación, sino por la carga de optimismo que te imprimen, eso te ayuda a
mejorar tanto como sus prácticas médicas.

En septiembre me dieron el alta. Para mí, y para muchos de los que íbamos al
turno de las 6:00 a.m., ellos son esos héroes que llamamos anónimos de nuestra
vida cotidiana. Pero tienen nombre, son reales y están con nosotros. No
trabajan con las mejores condiciones, pero con una dedicación y abnegación
digna de elogio. Para ellos mi felicitación.

Milagros Martínez  
Estrada Palma 504 casi esquina a Juan Delgado.  
Santos Suárez, Diez de octubre.  
La Habana, Cuba.

