Preocupación de discapacitados en Guantánamo



Quiero expresar una queja, que preocupa a todos los discapacitados, ya sean de
la Aclifim, la Ansoc o de la Anci.

El día 21 de febrero del 2017, a las 8:00 a.m., después de asistir al sepelio
de mi hermano Enelio Mendoza Matos, combatiente del Ejército Rebelde en
Puriales de Caujerí, en la provincia de Guantánamo, me dirijo a la terminal de
ómnibus de dicha provincia, y muestro mi carné de impedido (de la Ansoc), a la
compañera de turno para que me apuntara en la lista de espera.

A las 3.00 p.m., sin que se me hubiera informado antes nada, fui, preocupado a
preguntar a la taquilla, y la compañera me informa que tenía el No. 86 para la
guagua de Santa Clara. Al yo reclamarle que cómo iba a ser eso, ya que yo era
impedido, y que allí no habían otros impedidos, dicha compañera me responde
que los impedidos en Guantánamo no tienen prioridad. Seguidamente me dirijo al
jefe de turno y me dio la misma respuesta.

Yo pregunto, a la vez que me quejo, ¿por qué si en todas las demás provincias
de Cuba, todos los impedidos físicos tenemos prioridad para estos menesteres,
por qué en la provincia de Guantánamo, no?

Pienso que sea cual sea la respuesta que se me dé en virtud de la justicia
legislada, ello, lo que realmente esté normado o legislado al respecto,
debiera publicarse para conocimiento de todos.

Eric Mendoza Guzmán,  
Crucero las Margaritas, Línea, Florida, Camagüey

