Poder Popular de Mayabeque responde a lectora



Respecto a la carta ¿Quién finalmente hará el trámite que solicito? publicada
el 14 de octubre del 2016, donde la compañera Daysi Cabrera Alfonso se refiere
a la morosidad de los trámites para un dictamen de división de su vivienda,
explicamos lo siguiente: La causa que motivó la morosidad del trámite fue
porque el proceso estaba detenido por la instancia provincial desde mayo del
2016.  
En noviembre del mismo año se autoriza al municipio a continuar este tipo de
trámite y se envían los modelos oficiales para su realización.  
El trámite solicitado por la ciudadana ya tuvo solución por el arquitecto del
municipio, posterior a la autorización para su realización por la provincia.  
Al analizar con Planificación Física provincial plantea que la solución y
respuesta de la queja corresponde al grupo Empresarial Mayabeque, porque la
actividad y arquitectos están subordinados a ella.  
Aunque la queja tuvo solución, todavía no hemos recibido de la instancia antes
mencionada evidencia de la notificación realizada.

Tamara Valido Benítez  
Presidenta de la Asamblea  
Provincial del Poder Popular  
Mayabeque

