Los cubanos somos así, una experiencia en Cienfuegos



Soy profesor de la Universidad de Cienfuegos que atiende los becarios
extranjeros en la sede Conrado Benítez. El día 8 de septiembre durante el paso
del huracán Irma por nuestra provincia estaba en el centro junto a mis
becados, que vivían por primera vez la experiencia del viento y la lluvia. En
horas de la noche, por error (pues nuestra sede no es centro de evacuación),
nos dejaron como evacuadas a dos señoras, una de más de 90 años y su sobrina
de más de 60, pues su casa amenazaba con derrumbarse.

Inmediatamente, ante el peligro que corrían, las ubicamos en la enfermería de
la escuela, le dimos de los alimentos con que contábamos y pasaron esa noche,
protegidas a la luz de las velas. Al día siguiente contactamos con las
autoridades pertinentes para proceder al traslado de las mismas hacia un
centro de evacuación oficial con todas las condiciones necesarias debido a su
avanzada edad.

El día 8 de octubre (un mes después y qué día por su significación), se
apareció de sorpresa la sobrina de la anciana para en nombre de ella y de su
tía agradecer las atenciones, el cuidado y el amor recibidos del personal que
las atendimos, con nombres y todo, e invitarnos a pasar por su casa en
cualquier momento. No hay dudas y por eso nadie puede con nosotros, los
cubanos somos así.

Profesor Jesús Díaz Rumbaut,  
Universidad de Cienfuegos, Avenida 58, no. 6307, e/ 63 y 65, Cienfuegos

