Grupo de la Electrónica informa solución al problema por mala calidad de cajita de TV



Cumpliendo con la indicación del presidente de la OSDE, el pasado día 7 de
septiembre se visitó el hogar de la compañera Tania Rosado González, para
atender la queja; la comisión que la visitó estuvo integrada por:

Regla Claribel Mezquia Sánchez, atención a la población del OSDE.

Alcides Maymir Torrens, jefe de Tecnología de la UEB MULTITEC de Cajitas.

Guillermo Martínez Fernández, gerente Copextel Villa Clara.

Olga Lidia León, atención al cliente, Copextel Villa Clara.

La promovente alega que su madre compró una cajita GELECT SD-HL215B/G,
adquirida el 30 de mayo del 2015; la caja dejó de recibir señal, funcionaba
todo menos la recepción de la señal. La compañera se dirigió al taller de
Copextel y ahí le actualizaron la caja nuevamente y la misma siguió con el
mismo problema, donde se le informó sobre la posible solución mediante el
cambio de placa, lo cual no se realizó por decisión de la cliente debido a su
inconformidad con el precio de la reparación.

En la visita conjunta de los especialistas de la industria y Copextel se
comprobó que existía deterioro en la soldadura de un componente en la placa
principal motivado por la humedad y el tiempo de uso.

Sus preocupaciones sobre la calidad de la caja quedaron esclarecidas, con lo
cual el cliente quedó conforme.

Referente al precio de la reparación de la caja, está sujeto a las normas
establecidas, bajo las condiciones existentes en el país.

Lo anterior no significa que todas las roturas y reparaciones sean similares
de cambio de placas; se pueden presentar otras roturas menores como en este
caso, que pueden ser resueltas a menos precios, aunque es cierto que la placa
es el componente principal y de ahí su precio.

Y para que así conste firman la presente quienes abajo aparecen, dando validez
al contenido expuesto.

Rafael Roque González,  
Jefe Centro de Dirección Copextel  
  
Alcides Maymir Torrens,  
Jefe de Tecnología de la UEB Cajitas

