Indolencia e ineficiencia en la Dirección  Municipal de Vivienda de Guanabacoa



La indolencia y la ineficiencia van de la mano con la falta de respeto. Cuando
pienso que los documentos para promover la propiedad de mi casa llevan casi
dos años dentro de las oficinas de la Dirección de Vivienda en el municipio de
Guanabacoa, no puedo dejar de reflejar mis sentimientos, tal y como acabo de
hacerlo.

Después de muchísimos tra­gos amargos logramos ter­minar mi casa, con esfuerzo
propio, a finales del 2013, después de lo cual una funcionaria de esa
institución (lla­mada Victoria) se personó en mi hogar y a insistencia
nuestra, para realizar las mediciones pertinentes pa­ra valorar y certificar
el área ocupada y su habitabilidad, la que en verdad fue muy respetuosa y
rápida, pero des­pués de esperar par de meses nos personamos en el
departamento de la compañera, preocupados por la tardanza en la tramitación
del expediente, enterándonos por su jefe (Erisbel) que la misma ya no
trabajaba en el centro.

El expediente había sido remitido a Control de Patrimonio. Luego de un largo
tiempo haciendo viajes al final nos dicen que el mismo se había perdido, lo
que nos obligó a rehacerlo a partir de la documentación en poder nuestro y
volver a realizar todo el trabajo de valoración y medición anterior.

Nuevamente se volvió a perder y hubo que rehacer todo por tercera vez.

Con posterioridad el ex­pe­diente fue tramitado hacia la provincia por el área
de la compañera Irene, de donde regresó aprobado a inicios del mes de agosto,
durmiendo allí hasta el mes de noviembre, en que fue entregado, después de
muchas visitas y protestas nuestras, hacia el área de trá­mites, donde después
de varias semanas, el pasado 13 de diciembre se nos entregó el número de
radicación, pero con la indicación de la funcionaria llamada Ileana de que eso
demoraba más de 60 días y sin contar los días de descanso y vacaciones que la
gente coge en estos días.

Es increíble que dentro de una misma instalación se pierdan de forma reiterada
documentos y se de­more me­ses en trasladarlos de un buró a otro, su­mando
años, creando situaciones que res­tan prestigio a un colectivo donde, de
seguro, existen buenos trabajadores, al crear una imagen nada agradable en la
población, que sufre por estas irregularidades.  
  
Mariela Linares Valdés  
Calle 2da., entre 1ra. y 3ra. Reparto Mañana. Guanabacoa, La Habana

