¿Tienen los choferes de taxis ruteros derecho de admisión cuando no les conviene  económicamente el viaje?



El viernes 18 de agosto salí con mi cuñada y mis tres sobrinos (dos niños 11 y
ocho años y una niña de seis años). Salimos temprano pues vivimos en San
Agustín, La Lisa, e íbamos para La Habana Vieja.

Decidimos caminar hasta el punto de salida de los taxis ruteros que circulan
ahora, y así poder ocupar uno para todos, pues éramos dos adultos y tres
niños. Muy pronto montamos, yo delante y mi cuñada con los tres niños detrás.
El viaje completo nos salía en 60 CUP, pues ocupábamos las cuatro plazas del
taxi. Cuando el taxista supo nuestro destino exclamó: ¡Pues se salvan! ¡Porque
este viaje directo nadie lo quiere dar! No da negocio, nos dijo. Nos dio la
explicación de por qué no les daba negocio a los taxistas; según él, en cada
corrida debía entregar 70 CUP, y un viaje como el nuestro les reportaba
pérdidas.

Incluso nos dijo que él mismo daba la vuelta desde el Parque de la Fraternidad
vacío y comenzaba su recorrido en el Cerro.

La cosa comenzó a las 2:00 p.m., cuando intentamos regresar hacia San Agustín,
con tres niños cansados por el recorrido y un calor insoportable por el sol de
esa hora. Frente al parque, en una de las cafeterías de Monte, más cercana a
la calle Cienfuegos, vimos uno de los taxis ruteros, chapa B 020587.

Su chofer se había bajado a almorzar, según nos dijo un joven que lo esperaba.
Como no había nadie más, decidimos esperarlo también, y aunque mi cuñada y yo
debíamos cargar a los dos niños más pequeños, no importaba, pues el viaje era
directo. Llegó el chofer y en cuanto le pregunté si podíamos montar me dijo
que ese viaje hasta San Agustín no le convenía, pues le ocupábamos las tres
plazas de atrás todo el trayecto. Entonces le pregunté si en este servicio el
chofer se reservaba el derecho de admisión y no me respondió. Ahora mismo no
sé si es que no entendió la pregunta pero el caso fue que no nos dejó montar.

Caminamos un poco más y llegó otro carro, chapa B 020532. Decidimos montarnos
sin decir nuestro destino, pero en cuanto el chofer me vio cargar uno de los
niños me dijo que así no podíamos viajar porque esos carros eran modernos y no
podía tener carga. Entonces le propusimos ocupar todos los asientos porque
nosotros íbamos hasta el final, eso fue peor. Y nos tuvimos que bajar. La
frase «ese viaje no me conviene» se repitió una vez más.

Como es lógico, entre el calor y la alteración, los niños cansados, la gente
intentando irse…, para colmo tuvimos que intercambiar con un individuo que se
hacía nombrar el jefe de línea, un hombre alto, delgado y con un aliento
etílico inapropiado para esa hora del día, más cuando estaba en su puesto
laboral, justo donde rinden viaje los taxis en la calle Monte. Este hombre
intentó hacernos entrar en razón, pues según él, ningún chofer puede montar
pasajeros cargando niños.

Puede que esta sea una nueva regulación, pero hasta este día he visto que eso
sucede frecuentemente, sobre todo mujeres que llevan a sus hijos. Y aunque el
hombre insistía en que era por «exceso de pasajeros» sabemos que todo fue
porque nuestro viaje «no daba negocio», como bien nos explicó el chofer de la
mañana.

¿No se supone que estos carros tienen que hacer su recorrido aunque el
pasajero vaya de punta a cabo? ¿Tienen estos choferes el derecho de admitir o
no a sus pasajeros porque hagan todo el recorrido? ¿Desde cuándo está
prohibido cargar un niño en un carro?

Según el «jefe de línea» ese era mi problema, si no me convenía tenía que
montarme en una guagua.

Pero sucede que ese problema no es mío solamente. Es nuestro problema y sobre
todo si permitimos que crezca torcida una alternativa que supuestamente surgió
para aliviar los conocidos problemas del transporte público.

Oday Enríquez Cabrera,  
Calle 31 edificio 29A08, San Agustín, La Lisa, La Habana

