Medio año después sigue esperando por Recursos Hidráulicos de Sancti Spíritus



Quiero informarles que el pasado año 2016 yo escribí a su periódico en dos
ocasiones y ustedes amablemente me dieron respuesta las dos veces. La primera
vez fue el 29 de julio y me dieron respuesta el 18 de agosto; y la segunda el
6 de septiembre y me dieron respuesta el 20 de septiembre, en la cual me
comunicaban que mi carta había sido trasladada a la Asamblea Provincial del
Poder Popular de Sancti Spíritus para su adecuado tratamiento y valoración.

De ahí los compañeros del Gobierno provincial me enviaron a los directivos de
Recursos Hidráulicos, los cuales amablemente en ocho ocasiones se presentaron
en mi casa para valorar la situación, el 13 de diciembre me dieron la
respuesta de lo que van a ejecutar.

Pero yo tengo algunas inquietudes con respecto a la respuesta que me dieron.
Alegan que mi queja se considera Con Razón y los compañeros de la dirección
provincial de Recursos Hidráulicos de la provincia proponían la colocación de
25 cajones A-2-10 con el objetivo de abarcar toda la longitud de la
construcción de la vivienda afectada, además de ampliar la capacidad de
evacuación de la alcantarilla en la antigua línea del ferrocarril desactivada,
que en la actualidad no permite una evacuación de las aguas pluviales con
rapidez.

Hasta el momento de enviar mi carta no se ha presentado nadie en mi casa y
señalan en la respuesta que en el año 2017 se procederá a elaborar las
investigaciones para elaborar el proyecto y… ya estamos a mediados de año. Es
un caso que ellos mismos estudiaron, que no debe demorar porque en el
transcurso del año vienen lluvias o un huracán que pueden provocar
inundaciones y ya no será necesario hacer nada, pues mi casa se terminará de
derrumbar; dicho problema está a menos de cinco metros de mi vivienda y afecta
también al vecino más cercano. Son casi cinco años de peloteos y engaños, por
parte de varias entidades.

¿Cuánto más debo esperar? Los funcionarios de Recursos Hidráulicos emitieron
una solución que se ha quedado en tinta y… nada más.

  
Sin más, amablemente,

Delvis García Cabrera  
Calle Camilo Cienfuegos No. 101,  
Taguasco, S. Spíritus.

