¿Dónde está la chequera de mi madre,  en La Habana o en Holguín?



Escribo a esta sección porque veo el impacto positivo que tienen en la
solución de los problemas que muchas veces por insensibilidad humana o falta
de control laceran a nuestra sociedad.

Mi mamá está postrada hace año y medio y tiene 89 años, yo soy su única
compañía. Debido a las penurias que estaba pasando con ella decidimos
trasladarnos para la capital provincial de Holguín el 9 de mayo del 2016,
porque allí tenía un hermano que me ayudaría a enfrentar la difícil situación
de mi mamá.

Antes de partir fui al Inass (Instituto Nacional de Asistencia y Seguridad
Social) de La Habana del Este, en las oficinas de Alamar y les comuniqué
verbalmente que necesitaba que cuando saliera la nueva chequera la enviaran
para el nuevo lugar de residencia en Holguín; la chequera debía salir a partir
del mes de marzo, me manifestaron que no había dificultades para cumplir mi
petición.

Desgraciadamente mi hermano falleció el día 8/7/2016 y tuve que regresar con
mi mamá de nuevo para Alamar. Antes de abandonar Holguín fui al Inass allá y
les pedí que cuando saliera la chequera de mi mamá, la enviaran para la Inass
de La Habana del Este y expliqué las causas, esto fue el 13 o 14 de
septiembre.

El último mes que cobré de la pensión de mi madre fue febrero de este año. En
ese mismo mes fui de nuevo al Inass de La Habana del Este preocupada por el
destino final de la chequera y me manifestaron que no habían recibido el
traslado desde Holguín; posteriormente volví y tampoco estaba y la compañera
que me atendió me dijo que ella no podía hacer nada, que lo resolviera yo por
mis medios.

He pedido a amistades mías de Holguín que investiguen en el Inass de allá pero
me dicen que allí no está la chequera, que eso es un problema de La Habana del
Este y aquí me dicen que eso es un problema del Inass de Holguín.

En este fatídico peloteo me tienen desde marzo y ya llevo tres meses sin poder
cobrar la pensión por indolencia o mal trabajo de alguien que en este peloteo
ya no sé si es habanero u holguinero.

Soy jubilada con una chequera de 242 pesos y la pensión de mi mamá es de 200,
imaginen cómo puedo enfrentar la compra de sus medicamentos y alimentos,
además también yo tengo problemas de salud, cómo puedo sostener los gastos de
mi casa.

Soy una víctima del mal trabajo y la falta de control de algún funcionario y
me pregunto si el victimario es holguinero o habanero.

Maricela García Mariño,  
Edif. 739, apto. 32, Zona 23, Alamar, La Habana

