Materiales de la construcción en manos de revendedores



Les escribo desde el municipio cabecera de Artemisa, porque acabo de ver en el
noticiero de la TV el reportaje de Cuba dice y veo cómo los materiales de la
construcción están desde hace más de un mes abarrotados en Centro Habana, como
es el caso del acero y demás áridos y yo en especial llevo desde hace más de
un año que necesito comprar 80 tiras de cabillas, 80 sacos de cemento, diez
metros de arena y gravilla para echarle placa a mi vivienda y me ha sido
imposible porque las pocas veces que ha entrado aquí, en especial el acero, no
se puede coger porque las pocas que destinan para la venta a la población no
se logran alcanzar por los famosos revendedores que parecen hormigas en los
puntos de venta, las acaparan y las venden a un precio sumamente elevado
(desde 150 hasta 180 pesos una tira).

Yo me pregunto por qué no se confecciona el pedido de lo que necesitamos
aquellos que trabajamos y no nos sobra el tiempo para hacer colas y la gran
mayoría de las veces no logramos alcanzar lo que necesitamos para construir o
reparar las viviendas y ya desde el punto de venta te venden todos los
materiales que necesitas.

Así no se le da vida a esos que no trabajan con nuestro Estado y tienen más
beneficios económicos que el que trabaja honradamente, aquel que no puede ir a
perder un día de trabajo al punto de venta y si vas tienes que pagar a precios
elevados lo que necesitas (si lo puedes pagar), porque los revendedores les
sobra el tiempo para estar de parásitos y explotando a quienes los necesitan.
Por favor, quisiera que valoraran estos casos (de los trabajadores) y se dé
una solución. Yo estoy en la mejor disposición de comprarlos y pagarlos porque
los necesito, pero legalmente y al precio establecido por nuestro Estado.

  
Gladys Suárez Pérez  
calle 24 esquina a 45  
Artemisa.

