¿Por qué tengo que leer periódicos viejos?



Estoy suscrita a los periódicos Granma y Girón hace más de 35 años y nunca
había sucedido recibirlos fuera de fecha o no recibirlos, a pesar de pagar por
adelantado mensualmente el servicio y no fallar cuando orientan ratificar la
suscripción, además de haberse incrementado el precio.

Este problema ha sido planteado en la oficina donde se distribuye la prensa a
los responsables en reiteradas ocasiones desde hace más de dos años; la última
vez fue por escrito el 19 de octubre del 2016, pero sin lograr una solución.

Como una pequeña muestra puedo decirles que en el año 2016 recibí 90 veces el
periódico atrasado, de ellos 25 correspondió al lunes; el último día del año
pasado lo entregaron atrasado y el primer ejemplar del 2017 también.

¿Cuál es la razón de incumplirse la entrega en tiempo y forma del diario
Granma y el semanario Girón?

  
Regla Bravo Rodríguez  
Calle 23 No. 1068 entre Souberville  
y Línea Cárdenas, Matanzas

