Empresa de servicios responde sobre piezas para equipos



A continuación, le informamos de la queja publicada en el periódico Granma el
pasado 10 de mayo del año en curso, de la promovente Mariana Cordero Gato,
referente a propuestas para solucionar reparación y mantenimiento de equipos
electrodomésticos.

Hoy existe en el país un déficit de piezas y accesorios para la actividad de
refrigeración, lo que provoca largos periodos de estadía de equipos sin
reparar. Los equipos de refrigeración doméstica (eficiente) que no son de los
distribuidos a la población por el Programa de la Revolución Energética, son
reparados en los talleres de la Empresa de Servicios siempre que existan las
piezas que son comunes para varios tipos de refrigeradores, independientemente
de la marca y el modelo, como son los motocompresores, gas refrigerante, entre
otros.

Los talleres de la Empresa de Servicios tienen dicha indicación desde hace más
de dos años, no obstante, sí debemos dejar claro lo siguiente: la mayoría de
los equipos que ha adquirido la población a través del sistema de trd, así
como los traídos del extranjero, traen incorporados piezas que no se reciben
en nuestros talleres y que por tanto no tienen solución en ese sentido;
ejemplo de ello es la llamada bimetálica, timer, resistencias, de manera que
las personas antes de trasladar este tipo de equipo para el taller tienen que
reportarlos y solicitar la visita del mecánico, aun cuando  
no siempre con una simple revisión se puede determinar la rotura.

Con relación a las neveras (frezzer) por lo general necesitan un motocompresor
de mayor capacidad que los que recibimos por el pae, pera aun así, si fuera
algún frezzer que llevara el mismo motocompresor (de 1/6 o 1/8) y hubiese
existencias, se visitará a la familia, para comprobar si es el único equipo de
refrigeración en la vivienda, y si es el único se procederá a resolver el
problema.

A la pregunta que formula la promovente de por qué no se venden en las trd
motocompresores para estos equipos, es algo que se escapa de nuestra
competencia.

Felipe Ponce Ceballo  
Director Adjunto  
Emp. Prov. Servicios Técnicos Personales  
y del Hogar, Pinar del Río

