Un llamado a sus vecinos en Artemisa



Yo sé que no es la razón fundamental de «Cartas a la dirección», pero
inicialmente también se concibió dentro del ámbito de atención de la sección,
por eso quisiera dirigirme a ustedes para una queja, pero para una queja no a
una entidad u organismo, sino a la propia población de mi municipio.

Vivo en Candelaria, en la provincia de Artemisa, y creo que como en cualquier
municipio de Cuba, el orden, la disciplina y el cumplimiento de las leyes,
ayuda a todos a una mejor convivencia.

No entiendo entonces cómo es posible que a pesar de que se explique y se
vuelva a explicar, muchas personas no comprendan, que realizar una poda de
árboles en el patio de su vivienda para «ponerla más bonita» o más
higienizada, no les da el derecho a cruzar a la acera del frente a un área
común y depositar toda la basura para poner «más fea» y sucia la comunidad y
así desentenderse de ella.

En mi municipio no existen supiaderos o contenedores. La población conoce que
la basura se recoge ensacada por trabajadores de Comunales en una carreta. El
que desee o necesite hacer la acción anteriormente planteada, dispone de la
opción de ir a la Dirección de Comunales y contratar el servicio de recogida
que tiene una norma de pago por metros cúbicos de basura recogida.

Tirar todo ese volumen de desechos en un área urbana y «alejarlos» de su casa,
es una desconsideración con sus vecinos, además de una indisciplina social.
Todos podemos enfermarnos con dengue, zika, o leptospirosis como consecuencia
de esta acumulación de basura que junto a las lluvias devienen en foco de
vectores de todo tipo. Entonces, ¿cómo se dan el lujo de molestarse porque se
les llame la atención al respecto, cuando debieran bajar la cabeza, reconocer
el error y enmendarlo?

Otros sacan todo para el otro lado de la calle, nunca para el frente de su
casa, como si «el ambiente» se dividiera por cuadritos (el cuadrito de tu
casa, el cuadrito de la casa del otro) y luego van y hacen el contrato como
para cumplir ¡Pues también está mal! Primero se hace el contrato y luego se
planifica la poda para el día que te fijen la recogida. Este asunto es
recurrente, por eso lo planteo.

Sé que hay fisuras en muchos mecanismos de los Servicios Comunales, no estoy
ajena a ello. También sé que fallan los mecanismos de la inspección estatal
que debiera actuar ante esto. Pero yo hablo de nosotros, de lo que nos toca
entender y cooperar como vecinos que nos conocemos, nos tratamos, convivimos.
Como responsables de las áreas a cuyo alrededor juegan nuestros hijos.

  
María de los Ángeles Alonso González  
Calle 34 No. 4101 Candelaria, Artemisa La Habana

