Pánfilo, ¿el Chaplin  de los cubanos?



Una mezcla de cariño y respeto es lo que siento cuando lo veo como ancianito
cubano de estos tiempos, siempre preocupado por la libreta y los mandados.
¿Acaso no hemos delegado esta tarea a los ancianos en Cuba, como si fueran los
principales responsables de estos deberes, para quienes a veces es casi una
obligación y una preocupación más? Pánfilo, haciendo honor a su nombre siente
gran amor por el pan, alimento imprescindible en nuestros hogares y vive
preocupado por la libreta de abastecimiento y todo lo que la circunda…

Imagino cuán difícil deba ser asumir un personaje que no posea nuestra edad,
ni nuestras características físicas, ni nuestro tono de voz, giros del
lenguaje y referencias, así como nuestra manera de caminar, vestir y
comportarnos, pero sobre todo asumir a alguien que ha tenido una historia
común con los ancianos cubanos de estos tiempos con una experiencia de vida
diferente a la nuestra y lograr, como Luis Silva, al representar a Pánfilo,
una teleaudiencia tan numerosa, hasta el punto de estar en la preferencia.

Dicen que los cubanos y cubanas, solemos reírnos de nuestros problemas, que
pasamos por encima de nuestras carencias y solemos crecernos ante las
dificultades, lo cual es cierto. Pánfilo es un cubano más. Detrás de este
personaje y de todo el programa Vivir del cuento hay una idiosincrasia y una
cotidianidad que refleja las raíces más profundas de nuestra manera de ser y
sentir como cubanos y cubanas de hoy.

Ser capaz de provocar una sonrisa y hacernos reflexionar, es el mérito de
Pánfilo a quien solo puedo homenajear para unas veces llorar sus penas, y
otras reír con sus bien logrados chistes.

Chaplin hizo reír a este mundo, criticando las miserias humanas. Fue su
humanismo el que hizo reflexionar y aportó una experiencia de vida y una
visión desalienadora. Ha quedado para la historia su filosofía de vida que es
una crítica social que nos invita a vivir cada día a plenitud sin pasar por
alto nuestros conflictos.

Pánfilo es eso, el Chaplin de nosotros los cubanos y cubanas de hoy, él nació
acá en Cuba y nos hace renacer cada nuevo programa con la esperanza de que sí,
«un mundo mejor es posible».

  
Hide María Rodríguez Martínez,  
calle 1ra., e/ A y B, No. 111, Reparto Virginia, Santa Clara, Villa Clara

