Arreglaron el Parque de los Mártires de Cárdenas, pero solo parcialmente



Me dirijo a ustedes una vez más con la misma preocupación. El año pasado les
envié un correo y al poco tiempo recibí carta de ustedes indicándome que mi
inquietud había sido transmitida al Poder Popular provincial para su análisis
y hasta ahora sin respuesta. Volvemos a lo mismo, mi ciudad cuenta con
disímiles lugares históricos, pero hay uno en especial que me preocupa hoy, es
el Parque de los Mártires de Nuestra Independencia. Hace un mes el Poder
Popular en el municipio dijo que se iba a acometer el rescate del parque y ya
contaban con el financiamiento para ello. Resumiendo, solo se sembraron
algunas plantas en lugares del parque y se pintó de esmalte amarillo el borde
del parque.

Y yo me pregunto ¿si se iba a rescatar el parque y se contaba con
financiamiento, por qué no se arregló la reja que cubre la entrada al túmulo
que contiene los restos de nuestros mártires? ¿Por qué no se instaló otra vez
la cerca que rodea el túmulo y el monumento que siempre estuvo ahí y un día
desapareció? ¿Por qué no se trabajó en el alumbrado del parque que hoy es
nulo?

Si se cuenta con la disposición y el financiamiento, se pueden recuperar
sitios y devolverlos a su esplendor original. Recordemos que la Historia es la
base donde construimos el presente para las generaciones futuras.

Ismael Arrizabalaga González.  
Calvo # 1075 entre 22 y 23.  
Cárdenas, Matanzas.

