Contesta la Empresa Eléctrica de La Habana



El caso fue trasladado para su investigación y trámites pertinentes al
director de la UEB La Lisa, quien nos brindó la siguiente respuesta.

-Atendiendo a la reclamación recibida en la Oficina de Atención al Cliente de la Empresa Eléctrica de La Habana, se procedió a investigar el caso para dar respuesta a la causa de la insatisfacción.

-El compañero Maikel Cruz Moreno, vecino de la calle 85, No. 26005 e/ 260 y 280, El Cano, municipio La Lisa, refiere estar preocupado debido a un poste eléctrico en muy malas condiciones que se encuentra cerca del lugar donde reside y sostiene las líneas de 110v y 220v, además de un árbol podrido de coco situado a unos centímetros de las redes eléctricas, las cuales resultan ser un peligro para las viviendas aledañas, de madera.

-En investigaciones realizadas sobre el caso al que se hace referencia, el Director de la UEB La Lisa, pudo comprobar que el cliente nunca se presentó en la oficina de Atención al Cliente de la UEB municipal a plantear su preocupación, solo lo hizo a través de un funcionario, el cual al entrevistarlo, procedió a realizarle la visita y el levantamiento de toda la problemática que existía en el lugar, alumbrado público defectuoso, batería de metros contadores sin mantenimiento y poste eléctrico deteriorado, los cuales, al ser identificados, se planificó la ejecución del trabajo para la primera quincena del mes de febrero, solo diez días después de haberse entrevistado al consumidor. Es importante aclarar que dicho funcionario no le informó la planificación al cliente como está dispuesto en los procedimientos donde se establece el derecho de cada ciudadano a dirigir quejas y peticiones a las autoridades correspondientes, así como recibir la atención adecuada o la respuesta pertinente en el plazo correspondiente.

-Con relación a la tala del árbol de coco, le informamos al cliente que las ramas de este se encuentran a una distancia de un metro y medio aproximadamente de las líneas eléctricas, por lo que dicho trabajo debe ser tramitado con la institución de Areas Verdes, la cual en coordinación con la Empresa Eléctrica y 72 horas de antelación es planificada la vía libre para enfriar las líneas.

-Por lo expuesto anteriormente que la queja cierra Con Razón.

-Las evidencias de la resolución del caso se encuentran archivadas en el expediente No. 01–139–Q–C de la Oficina de Atención al Cliente de la Empresa Eléctrica de La Habana

Ing. Jesús Samón Leyva,  
Director General Empresa Eléctrica de La Habana.

