«La Época» del maltrato



Mi problema es que llevo va­rios días detrás de una la­vadora de 209 $ y fui a
la tienda La Época, porque habían dichas lavadoras y cuan­do fuimos a
comprarla el dependiente dijo que ellos no la bajaban, que teníamos que
bajarla nosotras, dos mujeres, desde un cuarto piso y que no había elevador.

Nos quejamos a la gerencia y no se resolvió ningún problema; ahora nos
preguntamos ¿Cómo se subieron todos esos efectos electrónicos a ese cuarto
piso?

En espera de una respuesta, una cliente maltratada.

Mercedes Luis  
Justin No 320. Guanabacoa La Habana

