Arrinconados, sin transporte, en el Rincón de Guanabo



En el pasado mes de octubre, cuando se hizo la famosa reestructuración del
transporte fuimos afectados, teníamos la guagua 425 de la terminal de Guanabo
desde hacía 16 años y que nos daba el servicio, pero un buen día nos lo
retiraron sin comunicación alguna y nos dejaron sin transporte.

Esto que cuento es el barrio Rincón de Guanabo, donde la mayoría de las
personas son de la tercera edad, algunos con impedimentos físicos y enfermos,
aparte de los que trabajan.

Todas las gestiones, desde bo­dega, banco, correos, pana­de­ría, etc., nos
queda a 3 km de distancia, o sea hasta Guanabo, por carecer de cualquier tipo
de servicios en nuestro ba­rrio; además analizamos que pusieron un ómnibus de
la terminal de Bahía, hasta Brisas del Mar teniendo nosotros una terminal como
la de Guanabo, Vanguardia Nacional varios años consecutivos.

El referido transporte (C7) tiene un gasto mayor de combustible al hacer su
recorrido desde Bahía hasta Brisas del Mar, no cumpliendo ningún objetivo,
pues los ómnibus de nuestra termi­nal pasan muy cerca de di­cha localidad
(Bahía) y nuestro barrio queda en un punto ciego,o sea, sin transporte.

Hemos elevado quejas a dis­tintos organismos y nadie se ha preocupado por
darnos una explicación o respuesta, seguiremos insistiendo hasta que alguien
nos oiga.

En nombre de los vecinos del Rincón de Guanabo,

Elsa M. Hernández Castellano  
Vía Blanca No. 4, Rincón de Guanabo La Habana del Este. La Habana

