Chofer inescrupuloso en viaje a Camajuaní



El viernes 10 de marzo del presente año, en la circunvalación de Santa Clara
carretera vía Camajuaní, próximo a las seis de la tarde, un ómnibus Transmetro
matrícula: B 124 295 decidió recoger a los que como yo esperábamos allí por un
ansiado transporte. El chofer, amablemente, desde un inicio advirtió que en el
municipio de Camajuaní, por gestiones personales que debía realizar, íbamos a
tener que esperar unos 15 o 20 minutos para luego proseguir viaje. Nos cobró
cinco pesos. La sorpresa al llegar a Camajuaní fue que teníamos que bajarnos
del ómnibus, y, luego cuando el caritativo chofer volviera a
aparecer—eficientemente en menos de 20 minutos ya estaba de regreso—, para
poder montar teníamos nuevamente que pagar otros cinco pesos (y todo para su
bolsillo). Diez pesos en total. ¿Se irá a expandir hacia el interior, como
plaga maldita, lo que a nuestros compatriotas capitalinos les viene
martirizando desde hace algún tiempo, con relación al ya complicado y difícil
transporte y esta peculiar conducta abusiva de conductores inescrupulosos?

  
Alexei Gómez Sánchez.  
Pi y Margall 94a e/ Avenida Céspedes y Morales Lemus.  
Remedios. Villa Clara.

