Reconforta el buen servicio



Desearía publicaran este reconocimiento al colectivo de trabajadores del
balneario de aguas medicinales de Ciego Montero, en Cienfuegos. Quiero
especialmente reconocer la entrega incondicional de médicos y técnicos de
fisioterapia que allí laboran. Sufrí un infarto cerebral hace 14 años, el cual
me dejó secuelas motoras y desde hace varios años estoy asistiendo al mismo
con regularidad.

Esta vez he asistido tras el paso del huracán Irma y es reconfortante ver que,
a pesar de las dificultades que el país afronta en estos momentos, ellos
mantienen un excelente servicio y ese aire de familiaridad que los
caracteriza.

Los exhorto a que sigan así siempre, entregando ese amor a los enfermos que
visitamos durante un periodo de 21 días el balneario, porque todos estamos
necesitados de sus cuidados.

Asela Sarduy Quesada  
calle 39, edificio mag  
apartamento 5, Varadero, Matanzas

