Agradecimiento a personal médico del hospital Arnaldo Milián Castro



En los primeros meses de este año, en el Hospital Arnaldo Milián Castro, de
Santa Clara, fui operado en ambos ojos por padecer de una catarata complicada
con Miopía alta y Glaucoma, que a mis 55 años de edad prácticamente me
impedían trabajar y hacer mi vida normalmente.

Hoy, sin apenas concluir el tiempo de recuperación y tratamiento, puedo leer
los textos más pequeños, ver la tv y andar sin tener siquiera necesidad de
usar espejuelos, imprescindibles para mí por más de 40 años y que en los
últimos tiempos ya no me resolvían el problema de mi visión.

Es por ello que quiero agradecer profundamente a todo el colectivo laboral del
Departamento oftalmológico de este hospital, a sus médicos, enfermeras,
técnicos y personal de servicios y muy especialmente a la doctora María Elena
Rangel, por su profesionalidad, su empeño y humanismo para lograr cosas como
estas.

Gracias al doctor Orlando Valdés, anestesista, por luchar incansablemente para
controlar mi presión arterial para que se me pudieran realizar la cirugías.

Gracias a la Revolución por invertir en mí tantos recursos valiosos y no
pedirme a cambio.

Ernesto Zaragoza

Calle 22, No. 1719,  
Caibarién, Villa Clara

