Pueblo pequeño con grandes revendedores



Vivo en el Consejo Popular de San Antonio de Las Vueltas en el municipio de
Camajuaní.  
El jueves 17 de agosto de 2017 a las 11:00 a.m. paso por la única trd de mi
poblado y por casualidad estaban descargando mercancías hacia su almacén; lo
que más me llamó la atención eran las latas de bebida energizante Tigon,
siempre a la venta en todas las paladares pero nunca en las tiendas
recaudadoras de divisas.

Llevo poco más de dos meses tratando de comprar algunas latas de dicho
producto pero sin suerte alguna. Desde que vi que habían llegado a la trd
acudí a los dependientes a las 11:00 a.m., 12:30 p.m. y a las 3:40 p.m. y
siempre me dijeron que no las habían puesto en venta, que quizá más tarde por
lo que decidí ir nuevamente a las 4:50 p.m. pero como de costumbre diez
minutos antes de lo establecido en el horario laboral ya estaban cerrados.

Cuando logro preguntar al almacenero si ya habían sacado el Tigon me dijo «ya
se vendió todo» y plaff cerró la puerta. Mi indignación me hizo volver a tocar
la puerta y la respuesta fue que ese producto volaba. Como si mi ingenuidad
tuviera alas. Quisiera saber cómo se vendieron tantas cajas de entre cerca de
las 4:00 p.m. y las 5:00 p.m. ¿Acaso podría acusarlos y pensar que estaban
guardadas las cajas aún en el almacén esperando a ser recogidas por algún
revendedor? La respuesta es sencilla, ese mal es común cada vez que se pierden
sin ni tan siquiera sacar el producto a exhibición.

Denny Amado López Morrell  
Salvador Cisneros No. 3 e/ Maceo y Garay, Vueltas,Villa Clara.

