BPA reconoce problemas en cajeros automáticos en Matanzas



En relación con la queja publicada en la edición del 31 de marzo pasado, sobre
la falta de efectivo en cajeros automáticos de la ciudad de Matanzas, que
remitió el compañero Carlos Ferrer, informamos que de los cuatro cajeros
automáticos a los que el cliente hace mención por sus ubicaciones: tres
corresponden al Banco Popular de Ahorro (BPA), que incluye el cajero
automático donde pudo finalmente realizar sus operaciones.

Sobre los dos cajeros automáticos del BPA que no dispensaron a la solicitud de
Ferrer, ambos contaban con efectivo suficiente, no dispensaban por presentar
desperfectos técnicos ocurridos en horas no laborables durante los días del
fin de semana en el que el compañero Ferrer acudió a los mismos.

El otro cajero automático que menciona Ferrer en su comunicación, ubicado en
Milanés y Jovellanos, en la propia ciudad, pertenece al Banco de Crédito y
Comercio, también presentaba dificultades técnicas y contaba con suficiente
efectivo.

Existe en cada dirección provincial del Banco Popular de Ahorro un puesto de
mando para promover la atención y solución de situaciones como la ocurrida en
horarios no laborables, el que por distintas razones ya analizadas y
criticadas, no funcionó creando las dificultades que el compañero Ferrer
planteó en su queja.

El 7 de abril visitamos al compañero Carlos Ferrer, para ofrecerles nuestra
explicación y disculpas. La queja es declarada con razón.

Bárbara Mirabal Aranda  
Vicepresidenta  
Banco Popular de Ahorro

