Sequía, salideros e indisciplina social



Por los diferentes medios de prensa y de boca en boca hablamos de la situación
de sequía que vive el país. Sabemos su importancia para la vida. Sin embargo,
para otras personas importa poco o nada tal situación. Al parecer, porque
nunca le ha pasado que el agua le haya faltado ni siquiera unas horas. Es
doloroso ver como se desperdicia en muchos lugares, ya sea por desborde de
cisternas de edificios, por salideros en las calles y viviendas, y en otros
casos por aquellos que friegan tranquilamente su auto en la vía o en el garaje
con la manguera abierta todo el tiempo.

Allá los que no tienen agua, yo sí tengo. Así piensan algunos que no ven
noticieros ni leen periódicos y poco les interesa los problemas de sus
vecinos, mientras no los perjudiquen a ellos, pero cuando les afecta, se
quieren quejar a todos los niveles y buscan que los atiendan y escuchen
pronto. Así vivimos y vemos situaciones en cualquier lugar de esta ciudad y
más allá… los inconscientes están a pululu, o mejor dicho, abundan.

Poco a poco, la indisciplina social se ha ido extendiendo a tal punto que
existen personas insensibles que viven con los pies en las nubes. El egoísmo
los envuelve con la frase de moda: lo mío primero…

La situación con salideros en las calles está costando caro al país, porque se
pierde el agua potable, (responsabilidad de entidades jurídicas y naturales),
por vertimientos albañales se destruyen día a día nuestras calles, algunas,
acabadas de reparar. Por ahí también se van millonarios recursos.

Los problemas de las indisciplinas sociales no se resuelven con recursos
materiales sino con la exigencia del cumplimiento de lo que está establecido
por quienes corresponda según ley. Si esta se cumple habrá orden y cordura en
la nación.

Hay que actuar, educar, instruir antes de seguir causando un daño mayor a la
sociedad en que vivimos y que es de todos. También hay que guiar y conducir
certeramente por el camino de la solución de los problemas que se acumulan en
el tiempo que nos parece infinito.

Ernesto Rodríguez Rivera  
Mayía Rodríguez No. 708 altos e/ Ave. Apóstoles y Cuervo Los Pinos, Arroyo
Naranjo, La Habana.

