¿El maltrato está «establecido» en la Empresa de Recuperación de Materias Primas?



Acudo a ustedes ante la imposibilidad de contactar por vía telefónica con la
Empresa Provincial de Recuperación de Materias Primas en Camagüey; a fin de
plantearles mi inquietud por el maltrato que recibimos parte de los que
acudimos el 23 de diciembre del 2016 al punto de compras del distrito Julio
Antonio Mella, ubicado en la carretera de Santa Cruz, del municipio de
Camagüey.

Luego de llegar al lugar a las 9:50 a.m. y hacer una pequeña cola de cinco
personas, con el objeti­vo de vender desechos sólidos recuperables, los allí
presentes nos quejábamos de la lentitud de las compras, observando que además
de los traba­jadores habituales del local había un tercero super­visando; pero
para sorpresa nuestra a las 11:16 a.m. el compañero al frente del punto
comunica que el supervisor se reunirá con ellos, por lo que se paralizarían
momentáneamente las compras.

A preguntas de la cola nos informa que sería durante 30 minutos o menos. La
reunión se exten­dió, y a las 12:06 minutos comienzan a cerrar el local para
ir a almorzar. Ante la indignación de los que allí esperábamos (al sol,
parados y por más de dos horas) por paralizar las compras por 50 minutos, el
supervisor contestó que «eso era lo establecido».

Estoy convencido de que esa no es la política de una Empresa tan importante en
nuestra economía, pero es evidente que aún existen en ella factores subjetivos
que entorpecen su gestión: el maltrato no puede seguir «establecido».

Fernando Machado Benítez  
Coronel Bringas No. 128. Reparto La Caridad. Camagüey

