Desde mi rincón humilde  de agradecimiento



En la vida hay personas imprescindibles. Lo son tus padres, tus hijos, tu
pareja y algún que otro amigo que te ha acompañado a lo largo de la vida. Pero
hay otros seres imprescindibles, que conoces cuando enfermas, extraños en los
que depositas tu vida, tus esperanzas, tus sueños. Ellos lo saben, y quizás
eso es lo más admirable. Cuando dejan de lado lo que es imprescindible para
ellos, su propia familia esperando en un cumpleaños, en un aniversario, en una
despedida, y ellos se quedan con aquel enfermo que solo depende de ellos para
seguir adelante. Son ellos, mis doctores, tus doctores, los que tomamos por
derecho pensando que simplemente hacen su deber, pero que en esta Cuba dan más
allá de lo que corresponde.

Es por eso que desde mi rincón humilde de agradecimiento me he atrevido a
publicar esta carta para esos seres que están dando todo de sí para ayudarme a
superar este duro camino que es el cáncer. Al inicio todo me pareció un túnel
oscuro y ahora junto a mis hijas comienzo a ver la luz gracias a ellos. A mis
Doctores Orlando Valdés Guerrero, Lenia Sánchez Wals y Braulio F. Mestre
Fernández, del Hospital Oncológico, a ellos en representación de muchos,
gracias, gracias porque siguen siendo médicos de verdad, genuinamente,
humanamente, en medio de tantas vicisitudes que afrontan diariamente, pero eso
nunca detiene su plena entrega. Gracias.

Lisbet G. García  
Calle L, no. 208, e/ 15 y 17, Plaza de la Revolución, La Habana

