¿Por qué Etecsa recorta el tiempo de duración de los bonos de las recargas?



Me dirijo a ustedes como un cubano trabajador que cada día está viendo cómo se
reducen las ventajas que ofrece nuestra única empresa de telecomunicaciones,
Etecsa, respecto a las recargas internacionales.

Hoy recibí el mensaje promocional de la recarga internacional que tendrá lugar
entre el 13 y el 17 de febrero próximo y al leerlo no pude quedar más
inconforme, lo cito:

Promoción del 13 al 17 de febrero. Si recarga del exterior a partir de 20 cuc
recibe un bono adicional de 30 cuc a consumir hasta el 5 de marzo del 2017.

Estas recargas son muy bien recibidas por todos los que no tenemos familiares
en el exterior pues la gestionamos desde aquí mismo pagando siempre 22 o 23
cuc a los particulares, pero igual constituyen un alivio a nuestro saldo.

Mi inconformidad y la de muchos cubanos que trabajamos bien duro día a día
está dada con el tiempo de vigencia que Etecsa le está dando al bono, el cual
sino es consumido en ese rango se pierde completamente, léanse ustedes mismos
el mensaje y saquen su cuenta, si por ejemplo yo recargo el 17 de febrero,
solo tendría 16 días hasta el 5 de marzo para consumir dicho bono. ¡Eso es muy
poco tiempo!

Hace dos meses atrás Etecsa daba un mes para consumir el bono y desde la
anterior recarga en el mes de enero, solo está dando 16 días para esto.

Etecsa no regala sus servicios, sus costos son bastante elevados para la
mayoría de los salarios que recibimos los trabajadores, entonces ¿por qué en
vez de darnos beneficios, cada día nos los recorta más?

  
Jorge L. León Delgado  
Herrera No. 313, apto. B, entre Melones y Guasabacoa,  
Luyanó, Diez de Octubre.  
La Habana

