Añoranza por el cine de barrio



A propósito de acercarse el nuevo Festival Internacional del Nuevo Cine
Latinoamericano, que tanto disfrutamos los cinéfilos, quisiera hacer una
retrospectiva necesaria.

En todos los barrios de mi Habana existían y existen los cines, pero hoy día
no con el mismo propósito. Los cines eran los lugares mágicos, que nos
llenaban de fantasías primero, luego, pasados los años, de saberes, y que hoy
día aún recordamos y se agradece.

Aportando tantos beneficios como: número uno: la familia se reunía para juntos
asistir a una actividad amena e instructiva; número dos: el paseo salía barato
y agradable y, número tres: no había que «fajarse» con una guagua.

Cuando llegaba el Festival de Cine nuestras abuelitas podían disfrutar también
del evento. Hoy más que nunca la familia necesita unión, necesita más que
nunca prescindir de las guaguas y de una diversión sana con precios módicos.
¿Sería tan difícil que volvieran aquellos bellos tiempos? ¿Qué organismo puede
responderme esta inquietud?

  
Idania Caballero Apaseiro  
Calle 43 No. 5836 entre 58b y 58c. La Ceiba. Playa.  
La Habana

