En San Felipe, cinco años no han sido suficientes



San Felipe es un asentamiento del municipio de Quivicán, vanguardia en el
deporte que a lo largo de estos 58 años de Revolución ha forjado atletas de
alto rendimiento nacional e internacional. Posee un destacado movimiento de
activistas que ha organizado campeonatos municipales, así como numerosos
especialistas y licenciados que han cumplido misiones internacionalistas.
Nuestros pioneros fueron en el 2015 finalistas del A Jugar Nacional y cuenta
con un proyecto que ha desarrollado dos olimpiadas con la finalidad de
masificar el deporte desde la base porque ha entendido que es una
potencialidad nuestra y constituye una sana forma de recreación ante la
ausencia de opciones recreativas y la presencia de malos hábitos. Sin embargo,
edificar en él una pequeña área deportiva ha sido toda una odisea.

Cuando el Consejo de la Administración Provincial de Mayabeque dio por
solventada la queja en el 2016, durante el chequeo de los planteamientos
pendientes correspondientes a los procesos de rendición de cuentas, pensamos
que llegaría a materializarse probablemente uno de los más viejos anhelos de
nuestro pueblo que tiene su origen en los años 80. Sin embargo, una vez más,
volvió a quedar relegado a un segundo plano.

Desde el año 2012 un grupo de jóvenes afectados por no tener dónde practicar
diversas disciplinas (solo existe un terreno de pelota en malas condiciones),
se dio a la tarea de comenzar a solicitar en las asambleas de rendición de
cuentas, un área deportiva. Ahí comenzó nuestra odisea, pues en el municipio
las direcciones municipales no se ponían de acuerdo sobre quién asumiría el
planteamiento.

Cuando definitivamente le dieron la encomienda a Planificación Física, esta
dictaminó un área que no ha sido desafectada ni intervenida y mientras pasaba
el tiempo, era más fácil explicar la causa de no solución.

El planteamiento nunca fue considerado para incluirse en el Plan de la
Economía cuando el presidente de la Asamblea Nacional del Poder Popular,
Esteban Lazo, realizó esta indicación para aquellos planteamientos que
requiriesen de recursos y fuesen considerados una inversión. Tuvimos hace un
par de años nuevas esperanzas cuando el Consejo de la Administración pudo
comenzar a disponer del 1 %.

Con un monto irrelevante del mismo, podía materializarse nuestro anhelo sin
depender ni comprometer las posibilidades y los intereses del país. Pero
entonces surgieron otras prioridades y una vez más, nada.  
Actualmente carecemos de lugares para jugar. Entendemos que el parque no es
para ello, que se deteriora y maltrata el ornato público; que en las calles se
obstaculiza el tráfico y se está a expensas de un accidente y que en el
paradero, existe peligro por la cercanía a las vías férreas; sin embargo, lo
que no es correcto es prohibirlo, cuando hay un planteamiento histórico de por
medio que solucionaría estos inconvenientes y ha sido desatendido. No
solicitamos nada del otro mundo. Apenas tres canchas para desarrollar el
baloncesto, el voleibol y el fútbol, de las cuales solo dos ameritan recursos.

Nos remitimos a ustedes con la mayor humildad posible y sin ánimo de culpar a
nadie porque consideramos que cinco años son tiempo suficiente para haber
encaminado el planteamiento, solo reclamamos acabar de solucionar esta
problemática que con pocos recursos se puede materializar.

Eddy Delgado Saavedra  
Ave 5, No. 29 entre 12 y 16  
Quivicán, Mayabeque

