Aguas de La Habana aclara críticas sobre salideros en La Lisa



Respondemos a la queja, publicada con fecha 17 de marzo del 2017 Arreglan
salideros y siguen saliéndose del lector Ley Chong Seng, vecino de calle 101
No. 20607 e/ 206 y 210 Balcón Arimao, La Lisa, que alerta sobre deficiencias
en el trabajo de rehabilitación.

Se visitó al compañero Ley el 18 de marzo del 2017, en horario de agua (6:00
p.m.), recorriendo de conjunto con la inspectora que atiende el consejo
popular, Iliana Sagarra Ledesma, los lugares mencionados en su carta, no
existiendo salideros de agua en la zona. En el recorrido se pudo comprobar que
el agua que vierte por la calle es el resultado de la pérdida de absorbencias
de fosas y de la indisciplina social. Debemos destacar que en esta zona no
existe alcantarillado ni drenaje pluvial, por lo que cuando llueve toda el
agua del reparto baja por 210 y pasa por 101 frente a la casa de Ley Chong,
quedándose el agua estancada en diferentes lugares por el mal estado de los
viales, antes de que se efectuara la rehabilitación.

El domingo 19, en horario de la mañana, fue visitado nuevamente el compañero
Ley Chong por el subdirector de Atención al Cliente de conjunto con la
inspectora, explicándole que esta zona fue rehabilitada por las afectaciones
que existían en el servicio, conociendo por este, que hace solo unos pocos
meses que vive en el lugar.

Contamos en nuestro expediente con la firma de conformidad del cliente en la
hoja de entrevista.

Lic. Manuel A. Manso Pacheco,

Subdirector de Atención al Cliente, Director en funciones, Aguas de La Habana

Halina Guerra Castro,

Jefa dpto. Atención al Cliente, Aguas de La Habana

