Consejo de la Administración de La Lisa responde a queja de vecinos de Punta Brava



Comunicamos que en reunión efectuada por el Consejo de la Administración
Municipal de La Lisa, con fecha 25 de febrero del 2017, fue analizada la
solicitud realizada por la Oficina Territorial de Servicios, relacionada con
la propuesta de arrendar a CIMEX, un espacio de 6m2, en el local ya existente
en el reparto XX Aniversario, perteneciente al Consejo Popular Punta Brava,
sobre lo cual se emitió criterio favorable, mediante el Acuerdo Nro. 93/2017.
Posterior a esta fecha se informa por parte de la entidad (Oficina Territorial
de Servicios) que el 29 de marzo del 2017, firmaron el contrato de comodato
con los compañeros de CIMEX; todos estos elementos son de conocimiento del
presidente del Consejo Popular y delegado de la C-44, la cual pertenece a este
reparto, informando que la remitente conoce del accionar y resultados
obtenidos.

Lilia Amelia Barreto Ayala,  
Vicepresidenta de la AMPP, La Lisa

Coletilla

¿Y la población no cuenta? En su carta, la lectora Dulce Violeta Iglesias
Solis, planteó: «Hace algunos años nos pusieron un kiosko en cuc, que nos
resolvía muchos problemas, porque ya no teníamos que caminar casi dos
kilómetros hasta la tienda más cercana, pero hará cuestión de unos seis meses
lo quitaron sin dar una explicación. Se ha planteado esta necesidad en las
asambleas del Poder Popular y al delegado y no hay respuesta». Y por lo que
contesta aquí la Asamblea Municipal de La Lisa, la lectora y los vecinos de
esa comunidad, deben haberse quedado igual, sin respuesta.

