Sin efectivo en los bancos de Alamar para pagar las chequeras de los jubilados



El maltrato no siempre es de palabra, puede ser también cuando no se presta un
determinado servicio.

El pasado 1ro. de febrero fui a cobrar mi pensión en el «banquito» de la zona
17 en Alamar, y resultó imposible porque ninguna caja tenía efectivo, ni el
cajero automático tampoco, fui entonces a la Cadeca del mercado de la zona 15
en el área comercial de Progreso, hice mi larga cola y al llegar a la
ventanilla la compañera me dijo que no podía pagarme porque no tenía valija,
yo le comenté que ese problema era suyo y no mío, que por favor no me
trasladara su problema a mí, que yo para cobrar solo tenía que presentar mi
chequera y mi carné de identidad, los cuales estaban presentes; que por favor
me pagara y cuando subiera la valija que actualizara su trabajo, me dijo que
eso era imposible, le respondí que me iba a quejar porque su servicio era
ineficiente.

Al retirarme por supuesto sin cobrar, uno de los custodios me preguntó en un
tono sarcástico, irónico y burlón que a qué periódico iba a escribir, le dije
que al Granma, me contestó que lo hiciera porque de todas formas él no lee
periódicos, le dije que lo leyera para que al menos ganara conocimiento y
cultura.

Según comentarios en la cola del banco, tampoco había dinero en el otro banco
de la zona 6.

No sé de quién será la responsabilidad de mantener efectivo en el banco, ni de
quién la de garantizar las valijas para garantizar un adecuado y eficiente
servicio a la población, que además es su deber, pero lo cierto es que eso
también es un maltrato a la población y en mayúsculas.

Sergio I. Chávez Domínguez,  
Edificio 739, apto. 4, zona 23, Alamar, La Habana del Este, La Habana

