Respuesta del Zoológico de 26



Respuesta de la UEB complejo Jardín Zoológico de La Habana (Zoológico de 26)
perteneciente a la empresa cubana de zoológicos, subordinada al OSDE flora y
fauna sobre carta publicada en el periódico Granma el viernes 10 de febrero
del 2017, en la sección de Cartas a la dirección con el título: ¿Quiénes son
los verdaderos animales? Experiencia de un lector en el Zoológico de 26,
escrito enviado por el lector Jorge Benitez Ruiz.

Con respecto al escrito publicado, sobre la visita efectuada a nuestro centro,
Jardín Zoológico de 26, como lo conoce la población, por dicho lector el
pasado 5 de febrero del presente año, le expresamos que nos sentimos muy
halagados y reconfortados por la impresión inicial recibida, según expresa en
el primer párrafo de su misiva.

Nuestro centro trabaja arduamente en la educación ambiental, para ello
contamos con especialistas que en coordinación con el área de bienestar
animal, preparan y realizan una serie de actividades educativas didácticas
sobre el cuidado y protección del medio ambiente con el público visitante,
escuelas primarias y de educación especial, recibiendo visitas de niños, a los
cuales les impartimos seminarios y talleres sobre los temas expresados; se
realizan recorridos dirigidos por el zoológico, entre otras actividades. A
pesar de esto, todavía existen visitantes con conductas inapropiadas que
agreden la flora y la fauna que ostenta nuestra instalación.

Hemos leído y analizado además, la parte del escrito del lector donde expresa
y cito textualmente: «Todo marchaba bien hasta…, las jaulas de los chimpancés…
Cuál no fue la decepción de los niños y también de los mayores que los
acompañaban al ver a un grupo de 15 o 20 personas que al unísono, como un
coro, emitían estruendosos alaridos y lanzaban cuanto objeto encontraban
contra estos indefensos animales que corrían desesperadamente, tratando
infructuosamente de protegerse ante tal embestida que le asestaban los “seres
humanos’’», expresando además en su misiva y cito: «Traté de avisar a alguien
que se supone tenga la tarea de cuidar el orden en un lugar tan abarrotado de
personas, pero no tuve resultado»…, fin de la cita.

Sin ánimo de justificar ni eludir responsabilidades por los hechos, queremos
hacerle saber que desde hace varios años se han venido tomando una serie de
medidas, como la implementación de un nuevo sistema de seguridad y protección,
compuesto por una unidad de guardaparques con nivel y preparación adecuados,
concebido con la función principal de garantizar la protección y seguridad de
los animales y sus áreas de exhibiciones, lo cual se realiza a través de
recorridos programados a puntos de custodia permanente, además en los últimos
tres años se han minimizado los hechos delictivos y las conductas inapropiadas
en nuestra entidad.

El diseño de seguridad y protección antes mencionado tiene previsto un
guardaparque que, entre sus recorridos asignados, está el área de grandes
monos, con el cual se realizó un análisis y se tomaron las medidas
pertinentes, para evitar que hechos de esta índole sean recurrentes.

Con respecto a los técnicos cuidadores de animales, en su contenido de trabajo
está concebido principalmente el mantenimiento, limpieza y cuidado del área
interior, donde se refugian los animales y el área de exhibición, aunque sí
deben estar al tanto del bienestar de los mismos.

Por todo lo anterior, con un espíritu autocrítico y de responsabilidad, nos  
reunimos con el consejo de dirección de la entidad y los responsables de las
áreas de guardaparques y bienestar animal para buscar soluciones prácticas con
el objetivo de evitar estos hechos, establecimos una serie de coordinaciones
con la PNR y los inspectores forestales, tomándose las medidas necesarias para
prevenir y erradicar las causas y condiciones que provocaron estas acciones.

Por parte de directivos y especialistas de la empresa cubana de zoológicos, se
visitó el domicilio del lector que promovió el escrito, compañero Jorge
Benitez Ruiz, con el objetivo de informarle el resultado de las gestiones
realizadas en virtud de la carta que emitió al periódico, el cual  
lamentablemente no fue posible localizar pues la dirección particular que
facilitó al periódico es falsa y no presentó otros datos.

De este hecho no tuvo conocimiento ninguna estructura de la UEB, incluidos el
puesto de mando y el cuerpo de guardaparques, así como un funcionario de
guardia administrativa que de manera permanente hacen guardia, con los cuales
cualquier queja o sugerencia puede ser perfectamente tramitada de manera
inmediata, además, ese día el que suscribe se encontraba en el centro.

Le solicitamos a ese órgano oficial que nos ayude a ubicar al remitente de la
carta, para de esta manera comprobar lo sucedido.

Demetrio Asdrúbal Ametller Hernández,  
Director Unidad Empresarial de Base, Complejo Jardín Zoológico de La Habana

COLETILLA

Agradecemos a la dirección de la unidad empresarial de base complejo Jardín
Zoológico de La Habana, por la respuesta. En nombre de nuestros lectores
reconocemos a esta UEB por aclarar con espíritu crítico los señalamientos
aparecidos en la carta que originó este espacio. La respuesta nos llegó en
tiempo, pero intentamos cumplir con la ayuda solicitada y los resultados
fueron iguales a los de la UEB.

Cartas a la dirección es un puente de transparencia entre las instituciones y
los lectores, entendiendo este diálogo como una conversación entre actores de
nuestro pueblo. Es por eso que en él debe primar la claridad y el irrestricto
apego a la verdad. Granma, en su condición de órgano oficial del Comité
Central del Partido, rechaza esta actitud de falsear un dato como en este caso
la dirección, que impidió el vínculo de la institución con el lector.

