Cajero automático «justificado», a pesar de cometer error en operación



Hola, mi reclamo es motivo de este suceso (cajero que solo emite el
comprobante de cierre de operación incluso sin ser solicitado y no emite el
efectivo y se bloquea).

Lo antes expuesto me sucedió el día 13/10/2017, a las 11:35:02 en el cajero
automático de Calzada y G, Plaza de la Revolución, La Habana. Cuando fui a
retirar 150,00 CUC, para mi sorpresa la única operación que hizo la máquina
fue emitir un comprobante de cierre de operación y no el efectivo, quedando
bloqueado.

Solicité urgentemente la presencia del gerente, el cual me explica que pudo
haberse bloqueado por trabarse el dinero en las cajuelas.

Le pregunto si existe algún procedimiento operativo de arqueo para poder
completar la operación, me informa que no existe para mi tipo de tarjeta
Postepay.

Me envía para atención al titular en los bajos del hotel Habana Libre, al
centro de tarjetas Fincimex, al cual debía llegar antes de las 15:00 horas.
Por supuesto fui corriendo.

Me enfrento al largo camino de la odisea burocrática. La respuesta de la
reclamación debo esperarla entre diez a 15 días.

Me pregunto: ¿si yo no causé el problema, me lo causaron, por los motivos que
sean, por qué debo pagar las consecuencias?

El gerente del banco me dice que eso sucede porque ese cajero es muy viejo.
Entonces, ¿por qué no jubilarlo, antes de que siga dando problemas?

El efectivo me hace falta para pagarle a una institución del Estado que no
cobra con reclamaciones, cobra en efectivo. Se debe acabar de enterrar en la
esfera de los servicios, la frase «disculpa por las molestias causadas».

  
Justo Álvarez Montalvo,  
Calle 5ta. e/ Camilo Cienfuegos y José Martí, Reparto Eléctrico, Arroyo
Naranjo, La Habana

