¿Por qué no procede el seguro?



Mi papá, Félix José Jaime Sánchez, de 62 años de edad es mecánico de montaje
en la Empresa ECI3 de Moa y labora en la Termoeléctrica Lidio Ramón Pérez de
Feltón.

Hace siete meses le diagnosticaron Púrpura Trombocitopenia Inmunológica (PTI).
Estuvo ingresado en el Hospital Clínico Quirúrgico de Holguín en la sala de
hematología por un periodo de 34 días, remitido desde el hospital de Mayarí
por presentar hematomas y plaquetas bajas, llegando al clínico con las
plaquetas en 1, peligrando así la vida, ya que podía presentar un sangrado y
hacer una hemorragia cerebral y fallecer.

Gracias al actuar de médicos y enfermeras de ambos centros hospitalarios no se
llegó a males mayores. Se le realizaron varios estudios, entre ellos un
medulograma donde este diagnostica su enfermedad (PTI).

Durante varios días tuvo que estar en cama y cumplir tratamiento médico, los
cuales no fueron efectivos y se decide realizar una esplenactomía (extirpar el
bazo) y no fue efectivo.

Desde entonces acude a consulta médica por hematología, ahora con tratamiento
quimioterapéutico (tratamiento que se realiza a los pacientes con neoplasia).

La pregunta que hago es ¿Por qué no procede su seguro de vida? Su aseguradora
Alina, en varias ocasiones me ha referido que ella nunca había escuchado sobre
esa enfermedad. He llamado a la agencia de seguros de la provincia, donde he
tenido el placer de conversar con la técnica que atiende el área de Mayarí. La
última vez me respondió que el seguro no procedía porque no es una enfermedad
que se encuentra entre las aseguradas, luego de describirme las que sí entran
en el seguro me dijo que me comunicara con la jurídica con quien no he podido
hablar porque se encontraba reunida.

Por qué no procede el seguro, si fue intervenido quirúrgicamente, donde le
extirparon el bazo y perdió un órgano, si a pesar de haber sido a los 29 días
de estar ingresado fue urgente porque hubo que estabilizarles las plaquetas
para poder intervenirlo quirúrgicamente, por qué su enfermedad no clasifica en
el seguro si es una enfermedad de la sangre.

Darlin Cristina Jaime Mejías,  
General Portuondo # 143 Municipio Mayarí, Provincia Holguín

