Las jabitas de la discordia



Me dirijo a ustedes para contar de forma lo ocurrido el día jueves 25 del mes
de mayo a las 9 y 10 a.m., en uno de los centros comerciales de nuestra
capital, me refiero al mercado de Puentes Grandes en Ave. 51 y 26.

Me dispuse en esa hora de la mañana a entrar al mercado para adquirir un
producto del hogar, papel sanitario; compré tres paquetes de dicho producto y
rápido me acerqué a la única caja y cajera que funcionaba en ese momento,
precisamente la caja que se encuentra ubicada frente a la puerta de salida de
esa área. Debo aclarar que al tomar los paquetes del papel sanitario tomé un
nailon de la envoltura de los mismos para facilitarme el traslado hacia la
caja.

Después de pagar los productos, le pedí a la cajera la bolsita que me
corresponde en calidad de cliente y para sorpresa mía esta me responde que si
había comprado más de dos productos no tenía derecho a jabita de nailon.

Contrariada le pregunto, ¿esta disposición es nueva? A lo que la compañera me
contesta, «es que tenemos escasez de jabitas», aún más sorprendida me quedé
cuando de nuevo me dirijo a ella (cajera) y le expreso, yo tomé este pedazo de
nailon de envoltura ¿y si no lo hubiese hecho que habría pasado? A lo que me
respondió, «se lo hubiésemos dado nosotros».

Pregunto ¿tengo o no derecho a la jabita? ¿cuándo y quién dictó esa
disposición de cuál es el número de productos que me limita para poder
adquirir la tan añorada y controversial bolsita de nailon?

Explico que en el momento de los hechos no me dirigí al jefe de piso o al
gerente del establecimiento, porque se me hacía tarde para la actividad
laboral que me correspondía.

  
Marlene Cárdenas C.  
Ave. 253 No. 15013 Bauta, provincia de Artemisa.

