Felicitan a Clínica de Atención al Diabético de La Habana



Por esta sección tan confiable y de respeto para todo nuestro país, quisiera
agradecer al colectivo de trabajadores de la clínica de atención al Diabético
ubicada en calle 17 esquina a d, Vedado.

Vivo en la ciudad de Bayamo. Mi hija de 16 años es diabética y la llevé a una
semana de convivencia con adolescentes diabéticos. Nos educan tanto a padres
como a hijos a vivir con esta condición. Es una pena que en la mayoría de las
provincias no se hagan estas convivencias tan importantes para la salud de
nuestros hijos.

¿Por qué no se hacen estas convivencias tan educativas e importantes para la
salud de nuestros niños y adolescentes diabéticos? Sin embargo existen las
convivencias de adultos.

Manolito Vera, fundador de estas convivencias, nos explicó que en los años 90,
en el periodo especial, cocinaron con leña, que nada detiene a este colectivo
con tantos deseos de educar sobre la diabetes.

Viajo a La Habana y les aseguro que mi hija tiene otra perspectiva sobre su
enfermedad. En ocasiones en nuestros centros educacionales limitan a nuestros
jóvenes de participar en algunas actividades y no es justo. Por eso mis
felicitaciones a este humano y dulce colectivo, porque los jóvenes que debutan
con diabetes en la capital casi los obligan a ingresar y esto no se ve en
ningún país del mundo y sin dar ni un centavo.

Gracias a su directora, Manolito, Teresita, Silvia y a todo el colectivo en
general, por la educación y atención de la salud de excelencia de estos niños
y adolescentes diabéticos que nos han enseñado que la diabetes es una
condición no una enfermedad.

  
  
Enni María Fajardo Queipo  
Calle 10 No. 35 e/ 9 y 11 Rpto.  
El Valle, Bayamo, Granma.

