Explican el proceso a seguir para legalización de vivienda



Atentamente damos respuesta a la queja enviada por Claudia María Salazar
Miranda al periódico Granma, la que fue publicada en ese órgano de prensa del
Comité Central del Partido Comunista de Cuba el viernes 6 de octubre del 2017
bajo el título Entregaron vivienda a su madre en el 2007 y cinco años después
dicen que fue indebida, donde explica que a su mamá nombrada Claribel Miranda
le entregaron una vivienda sin estatus legal.

Para responder y dar solución a su queja, fueron revisadas las actuaciones que
con anterioridad se realizaron por el municipio de Minas de Matahambre y los
expedientes legales existentes sobre la vivienda, así como la respuesta que
anteriormente recibió usted al respecto, también entrevistamos a los
funcionarios municipales, pudiéndole ahora responder lo siguiente:

Es cierto que la vivienda ubicada en calle 1ra., no. 21, del reparto Vietnam
Heroico, en el municipio de Minas de Matahambre de la provincia de Pinar del
Río y que en el año 2007 se le entregó a su mamá, la señora Claribel Miranda
Díaz, era propiedad de los señores Osvaldo Muñiz Gómez y María Rosa Martínez
Iglesias, quienes la habían adquirido por permuta según consta en la Escritura
Pública #192, de fecha 27 de noviembre de 1987.

Durante la investigación conocimos que el señor Osvaldo Muñiz Gómez falleció
en el año 2004 y posteriormente la señora María Rosa Martínez Iglesias emigró
del país el 19 de junio del año 2005, quedando ocupada la vivienda por el hijo
de esta nombrado Luis Morejón Martínez, pero nunca se la adjudicó con todo el
derecho a hacerlo. Posteriormente este señor también emigró del país.

Es así como por acuerdo del CAM a propuesta de la Comisión municipal de
entrega de Viviendas del municipio de Minas, en fecha 11 de agosto del 2007,
se pudo beneficiar a su mamá la señora Claribel Miranda Díaz, y se le entrega
la vivienda de la calle 1ra. #21 del reparto Vietnam Heroico para su uso y
disfrute en concepto de arrendataria y el 15 de agosto del 2007 se le emite el
contrato de arrendamiento.

En el año 2012, al conocerse que la titularidad del inmueble estaba a nombre
de un fallecido y otra persona que salió de visita temporal del país y no
había regresado al territorio nacional, se le rescinde el contrato de
arrendamiento, por considerar el municipio que era injusto que esta señora
estuviera pagando un inmueble con un estatus por el que no se podía titular.
Esa es la razón también por la que el municipio no la ha podido incorporar al
Fondo Estatal de vivienda y además la justa razón de su queja.

Hoy al conocer estas circunstancias excepcionales en que se encuentra el
inmueble, y la voluntad del municipio de beneficiar a su familia con una
vivienda, la Dirección Provincial de la Vivienda indicó al territorio de
Minas, teniendo en cuenta el interés social existente, que de oficio solicite
a la Sección de Inmigración y Extranjería del Minint, la confirmación de la
negativa de regreso de la propietaria y a partir de la confirmación oficial,
abrir de inmediato un proceso legal para pasarla al Fondo Estatal con lo cual
el Consejo de la Administración del municipio de Minas, con la autoridad que
le asiste y amparado en el artículo #40 de la Ley, puede entonces pronunciarse
por el estatus legal y de ocupación de esta vivienda.

Lic. Gabriel Meralla Hernández,  
Oficina de Atención a la Población,

Lic. Gladis Ma. Carmona Pérez  
Subdirectora Legal, Vto. Bno.

Lic. Oscar Yumar Alfonso,  
Director de la Dirección Prov. de la Vivienda, Pinar del Río

