Etecsa informa sobre posibilidad de pago de facturas y otros servicios en las dos monedas



Bajo el título Expone duda razonable a Etecsa para que sea valorada, se
publicó en la sección Cartas a la dirección del 28 de abril, el sentir de
Roberto Ogando Moreno, residente en La Habana, quien emite sugerencias para
evitar la desconexión del servicio telefónico a los usuarios que tienen
atrasos en el pago de las facturas telefónicas en cuc, utilizando para ello el
equivalente acreditado a la factura en CUP.

A tono con el proceso de unificación monetaria en la nación, Etecsa desde el
mes de mayo del 2016 inició el cobro en efectivo en cup de las ventas de
bienes y servicios que comercializa en cuc, según la tasa de cambio Cadeca
vigente. Sin embargo, cuando se trata de fondos depositados con antelación en
algún tipo de moneda, la empresa solo lo utiliza en correspondencia con la
moneda en que cada servicio es facturado y con los propósitos para los que el
cliente lo abonó.

A raíz de la duda de Roberto, se iniciaron los trámites de consulta con los
órganos competentes del país para estos temas, pues la solución a esta
problemática transitaba no solo por la modificación de los sistemas
informáticos de Etecsa, sino que requería de otras aprobaciones para convertir
a pesos cubanos convertibles (CUC) al importe ya acreditado en el estado de
cuentas en pesos cubanos (CUP).

A partir de que la empresa reciba la aprobación para poder realizar la
conversión de moneda en las cuentas acreditadas, podrán crearse las
condiciones para que en el sistema informático se efectúe dicha operación,
aunque siempre será imprescindible que el cliente se persone a la unidad
comercial a declarar su voluntad de que ambas monedas se usen de manera
indistinta.

A tenor con el tema, aprovechamos la oportunidad para reiterar a los usuarios
que el Identificador de Llamadas, además de contratarse de manera prepago,
pagándolo por anticipado por la cantidad de meses que se desea, también puede
contratarse de manera pospago, es decir, para que se facture mensualmente
junto al servicio telefónico.

A diferencia de la modalidad prepago, el pospago de este servicio traerá como
ventaja que saldrá en la  
factura telefónica mensual habitual, que el servicio no se deshabilita nunca,
a menos que no se abonen las mensualidades a final de mes y que para pagarse
podrá hacerse uso de otras facilidades de pago implementadas como son los
cajeros automáticos o Telebanca.

Roberto fue entrevistado, refiriendo que no tiene queja alguna sobre la
atención brindada por Etecsa desde el inicio en escuchar su planteamiento,
pero ratifica la necesidad de que este tema se tramite a las instancias
correspondientes para lograr una solución mejor a esta problemática.  
  
Lic. Tania Velázquez  
Rodríguez  
Directora Central de Comercial y Mercadotecnia, Etecsa

