Respuesta de Planificación  Física no respondió  interrogante de dónde poner mi tanque de agua, ¿quién puede responderme?



Con fecha 2 de mayo del 2017 se publicó en esa sección nuestra carta inicial
bajo el título «¿Dónde puedo poner mi tanque de agua?». Recibimos una carta
respuesta del Director de Planificación Física Provincial de La Habana, Juan
Miguel Herrera, que fue publicada en esa sección el 25 de agosto (nosotros la
recibimos un poco antes). En esa carta se reconoce nuestro planteamiento con
razón y se explican los pasos que deberíamos seguir.

Después de recibir la carta, seguimos las instrucciones dadas por el director
Juan Miguel, dirigiéndonos a la Oficina del Arquitecto de la Comunidad que
atiende nuestro municipio Plaza (sita en Vapor y Hospital, Centro Habana) y al
Dpto. de Edificios Múltiples de la Dirección Municipal de la Vivienda de
Plaza. En ambos lugares explicamos exhaustivamente y mostramos la carta del
Director Provincial de Planificación Física. Ambas entidades rechazaron
nuestra solicitud, explicando que este asunto no constituye objeto social de
ellos. Este mismo argumento de no constituir objeto social ya nos había sido
mencionado por la funcionaria de Planificación Física que atendía en la
Dirección Municipal de Plaza, a principios de año. De forma que, de acuerdo
con las respuestas recibidas, no siendo objeto social de nadie, no existe
solución.

Lo único que se pide, como explicamos en nuestra carta inicial, es un
servicio, que consiste en que una persona capacitada técnica y legalmente
determine dónde puede colocarse ese tanque. Es difícil creer que las
instituciones estatales no puedan dar una solución a este asunto.

Aprovecho para aclarar que el asunto es en el Municipio Plaza, no en Playa.

José Luis Vilela Acuña  
(Persona afectada: Isabel Modesta González Mirabal, Calle 25 Nro 612, Apto 2ª,
entre F y G, Vedado, Plaza)

