Por una cultura del envejecimiento



Que Cuba es un país que tiene ya el 19,8 % de su población envejecida no es
noticia, ni tampoco lo es el esfuerzo del Estado por mejorar y construir casas
de abuelos y hogares de ancianos, así como otras acciones en beneficio de esa
población que en cantidad de más de dos millones existirá para el 2020 en
Cuba, a solo dos años y un mes.

Sin embargo, nuestra sociedad no está preparada para ese envejecimiento, no
tenemos esa cultura que hace falta para prever en el presente lo que pueden o
no los mayores de 60 años, los que para el 2050 serán los más envejecidos de
América Latina.

Hacen falta acciones sociales que hagan la vida cotidiana de estas personas
más llevadera, hace falta ciudades amigables con estas edades. Se sabe que se
precisan de acciones económicas, pero hay otras que precisan más del
pensamiento de adultos y adultas mayores que de dinero, que no quiere decir
que no se analicen las jubilaciones actuales.

Hoy para cruzar la calle L se dispone de 57 segundos, mientras que 23 solo
cuenta con 19 segundos para ello, cuando su ancho es el doble. Todos sabemos
que la prioridad está en los vehículos.

Hoy las agencias bancarias tienen, por suerte, mucho más asientos, pero
depende de la sensibilidad de quien dirige la cola, que las personas entren
cada vez que haya un asiento vacío. En su defecto se sentarán cuando todos en
su totalidad se hayan desocupado, donde también sus televisores o pantallas
solo cumplen su objetivo cuando le indica el cliente que le toca en la cola,
pues sus spot informativos son ilegibles por lo pequeño de sus letras y lo que
hacen es gastar energía eléctrica.

Por ejemplo, entre las muchas mejoras que ha hecho el hospital Calixto García,
su parque con asientos para las personas que acuden al laboratorio es
inestimable, pero, si usted, sintiéndose mal y con una edad considerable llega
a las 6:oo a.m., se sentará en quicios u otro lugar porque el lugar no lo
abren hasta las 7:oo a.m.

Si los campismos populares tuvieran literas desmontables, muchas personas
adultas y adultos mayores que van a esos lugares, no tendrían que tirar el
colchón en el piso para descansar y dormirían como las personas se merecen.

Y qué hablar del transporte en una ciudad donde los que se jubilan siguen
trabajando y también los que  
esperan su edad entre 60 y 65 lo hacen. Casi ninguno puede correr cuando los
ómnibus no paran en la parada.

Pero, a esto se le suma que paran lejos del contén, lo que hace muy difícil la
subida y la bajada hasta de los más jóvenes, haciéndolo aún más peligroso
cuando las puertas no tienen pasamano, o te bajas entre las raíces de los
árboles o sobre charcos. En este concierto de inconvenientes para las personas
mayores no podemos olvidar las diversas músicas que se escuchan dentro del
transporte ya sea por los choferes, como por los pasajeros que ya montan con
bocinas con estruendosos ruidos ensordecedores, después de una jornada laboral
que afecta mucho la salud no solo de los mayores.

Parte de estos problemas, es una falta de cultura de envejecimiento que tiene
toda nuestra sociedad, desde las familias, hasta las decisiones de algunas
políticas y acciones que se ejecutan, sin descontar la indisciplina social y
la poca exigencia... Como se ve, no he hablado de montos económicos, solo de
acciones y decisiones que en algunos casos hacen que no se dilapide nuestra
economía.

Las distintas organizaciones que existen como la FMC, han educado a la
sociedad en lo que significa la mujer, sus necesidades y el lugar que ella
ocupa. Todo eso se lo debe a la organización que ha sabido transmitir y ha
ejecutado todas las formas de lucha para lograr esa vanguardia que es hoy la
mujer cubana.

La organización de pioneros ha sabido transmitir a los que deciden políticas,
las necesidades, cómo tratarlos y cómo formarlos. Han sido tribunas donde
hablan de sus características, anhelos, necesidades y aportes que pueden dar.

Sería conveniente que sea escuchada esta parte de la población que está en  
círculos de abuelos, en grupos de actividades según sus intereses, que está
organizada pero que no tiene organización que la represente.

Cada día se hace más necesario que en los distintos niveles se visualice la
existencia de adultos y adultas mayores si queremos, como es necesario, que
sean una fuerza participativa dentro de la sociedad. Que cuando se hable en la
Asamblea Nacional del Poder Popular de los retos del envejecimiento
poblacional, lo hagan los representantes de los más viejos con sus anhelos,
sueños, experiencias, soluciones y tareas que ellos mismos pueden cumplir para
llegar a lo que necesitamos.

La aparición de la moneda nueva de $5.00, su configuración, me dio pie para
escribir a esta sección. ¿Se pensó en la población envejecida presente y
futura para confeccionar una pieza de moneda que se confunde con una peseta de
las que pesan o con un peso? En cada acción que hagamos socialmente, no solo
los niños, los jóvenes y las mujeres tienen que estar presentes, los mayores
que sin ser discapacitados van teniendo sus habilidades disminuidas, tienen
que estar en el pensamiento de todo lo que se construya, porque si queremos
que esas personas descansen en un parque, al hacerlos o darles mejores
condiciones, no se puedan hacer bancos tan bajitos. Por ello se hace más
urgente la participación de los mayores de nuestra sociedad en la proposición
de políticas sociales, en el debate e intercambio de ideas donde salgan
medidas sustentables, que sirvan para todos y no para una parte de la
sociedad.

  
María Julia García Caso,  
3ra., no. 365, apto. 8, e / Bellavista y San Leonardo, Víbora Park, Arroyo
Naranjo, La Habana

