Acerca de las características del Escudo nacional



El miércoles 18 de enero, con el título «Símbolos patrios, memoria y tradición
ética», salió publicado un artículo en este diario, donde se aborda una vez
más, el importante y tan necesario tema de nuestros símbolos nacionales.

Más de una vez se ha tocado el tema y pienso que hay que tener más cuidado con
los mismos y su utilización. Escribo esto refiriéndome al escudo de la palma
real. Si estoy equivocado, por favor, alguien que me aclare por este mismo
medio y así aprendemos todos.

Si mal no recuerdo, cuando en mi escuelita primaria , allá en Macurije, Pinar
del Río, hace ya bastante, pues nací en 1978, nos enseñaban sobre el tema
aprendí que «sin exceder de las puntas de los extremos derecho e izquierdo de
los arcos del escudo, hay dos ramas que lo orlan, una de laurel a su izquierda
y otra de encina a su derecha, vueltas hacia el mismo y que se entrecruzan en
el extremo inferior del escudo, detrás del haz de varas»; así está escrito en
la Ley número 42 De los Símbolos Nacionales.

Entonces, si esto es así, ¿Por qué he visto en un sinnúmero de actos,
reuniones y otros acontecimientos políticos en nuestro país, que el escudo que
se utiliza, tiene las ramas sobrepasando la altura que dice la Ley?

¿Es que esto ha cambiado y no lo sé?

¿Alguien me puede aclarar esto?

Yosnardy Bouza Miranda  
Calle 99 No. 10 810 e/ 108 y 110 reparto La Rosita,  
San Miguel del Padrón, La Habana. Cuba

