Certifiqué una carta en julio y Correos no sabe decirme dónde está



En fecha 14 de julio del 2017, a las 12:51 p.m., certifiqué una carta con
destino a Brasil, en la oficina de correos Habana 6, que se encuentra en los
bajos del Ministerio de Comunicaciones en Plaza de la Revolución.

Dicha carta estuvo allí 22 días, hasta el 5 de agosto, en que fue clasificada
a las 3:48 p.m., y facturada a las 3:51 p.m., rumbo a la oficina de Cambio
Internacional.

Después de esto y hasta la fecha, no se sabe el estado y paradero de dicha
carta.

En fecha 17 de agosto me dirigí a reclamar en la oficina de Habana 6 y fui
atendido por la compañera María Esther, quien me comunicó que una vez que los
bultos y cartas salían de Habana 6, ya no era problema de ellos, sino del
Centro de Clasificación Internacional y me dio dos teléfonos de atención a la
población, el 76464680 y 76464298. Desde ese día y hasta el 18 de septiembre,
estuve marcando a dichos números y nadie responde.

Me dirigí de nuevo a la oficina de Habana 6, nuevamente con la compañera María
Esther e hice una reclamación por escrito. Me dijo que la respuesta a la misma
puede demorar 60 días.

Yo me pregunto, si el proceso esta informatizado, cómo puede demorar tanto
saber el paradero de una carta certificada. Yo debo esperar 60 días por una
respuesta, pero ¿cuánto más debemos esperar por la responsabilidad y sentido
del deber de las oficinas de Correos de Cuba? ¿Cuándo tendremos la seguridad
de un servicio responsable y confiable?

Nepthalí de Jesús Morales Martínez,  
Calle Nueva no. 15, apto. 9, bajos, e/ Universidad y Estévez, Cerro, La Habana

