Agradecen a colectivo de Secundaria Básica marianense



Hacemos llegar nuestros sinceros agradecimientos al colectivo de trabajadores
de la ESBU Juan Manuel Márquez Rodríguez del municipio de Marianao. Nuestros
hijos se encuentran en 7mo. grado y como todo padre estábamos temerosos del
cambio de la primaria a la secundaria.

En ese centro los estudiantes han encontrado un claustro completo que le ayuda
a resolver sus problemas tanto escolares como los propios de la edad. Su jefa
de grado y director son muy atentos y exigentes.

Estos profesores, que son casi todos jóvenes, tienen el compromiso de mantener
vivo el legado del líder de la Revolución Cubana Fidel Castro Ruz pues sus
alumnos están preparados a la altura de las exigencias de este ­tiempo.

Por eso nuestras sinceras felicitaciones y el agradecimiento. Los exhortamos a
que continúen así para que viva cada día nuestro Fidel en las nuevas
generaciones.

Padres de los estudiantes de 7mo. 4.

Taymí Álvarez Zamora,  
Calle 31 no. 12218 e/112 y 122ª Marianao

