Transporte de Villa Clara sanciona a chofer inescrupuloso de Camajuaní criticado por violar lo establecido en precio de viaje



Al conocer la queja con el título Chofer inescrupuloso en viaje a Camajuaní,
se creó de inmediato una comisión investigativa presidida por el director de
la UEB Transmetro Villa Clara, la cual determinó declarar la queja con razón,
teniendo en cuenta que se había violado lo establecido por la Resolución 412
del 2013, del Ministerio de Finanzas y Precios, que establece la tarifa en
pesos cubanos para el servicio de transportación a la población y que en el
caso descrito el precio del pasaje en el tramo ­comprendido de Santa Clara a
Remedios es de $2,00 CUP, por lo que se infringieron las normas de protección
al consumidor, tipificado como delito, previsto y sancionado en el artículo
227 del Código Penal al cobrar $10,00 CUP. Por los motivos antes expuestos y
la conducta inescrupulosa manifestada por el chofer del ómnibus, Orisel Orozco
Molina, se le aplicó la medida disciplinaria de separación definitiva de la
entidad y fue formulada la denuncia No. 4101 en la estación de la Policía de
Camajuaní.

Se organiza un proceso de profundización de la disciplina con los ­choferes
para que conductas como estas no se repitan y poder cumplir con
profesionalidad la tarea fundamental de la empresa. Le brindamos el número
telefónico de nuestro puesto de dirección, 78633762, por donde pueden
formularse denuncias de hechos de indisciplina.

Msc. Ricardo Damián Fernández Reyes, Director General, Empresa de
Transportación de Trabajadores.

