Un problema con fácil solución



En la residencia estudiantil de G y 25, Vedado, tienen cerrada desde hace años
la acera de la calle 25.

Antes, porque la utilizaban para acumular materiales de construcción; ahora
que terminaron los trabajos, la utilizan para estacionar a veces una moto o un
auto.

El delegado se entrevistó con los responsables de ese albergue estudiantil sin
éxito. Los vecinos han protestado y nada. Estoy seguro que una llamada de
atención ­solucionaría ese problema, que se puede resolver en diez minutos,
solo es necesario retirar una desvencijada malla.

Ing. Alberto Marín Rodríguez,  
Calle F no. 606, e/ 25 y 27, Vedado, Plaza, La Habana

