¿Taller en edificio multifamiliar?



Estoy en medio de una situación de reclamo hacia mi vecino de arriba a causa
de la tenencia de un taller de artesanía con motores eléctricos (sierra,
torno, pulidora) que están afectando la salud de mi familia con ruidos y
contaminación ambiental.

En mi bregar por las diferentes instituciones implicadas con el caso desde el
punto de vista de hacer cumplir la Ley en busca de solucionar mi problema, me
presento en la Dirección Municipal de Trabajo de Matanzas, donde se otorgan
las licencias para el trabajo por cuenta propia enorme fue mi sorpresa cuando
la compañera encargada de atención a la población me dice que fui al lugar
equivocado porque ellos solo entregan la licencia y ¡Ya!

Me sugieren vaya a Planificación Física o mejor, a Inspección Estatal porque
ellos no tenían que ver con las condiciones ambientales, ni con el lugar donde
el cuentapropista ejercería sus actividades. Yo la verdad que me quedé
estupefacta con la respuesta recibida porque el d-l 200 del Consejo de Estado
sobre Medio Ambiente en su Capítulo II artículos 4.1 incisos a y b; artículo
12, inciso a, se refiere a contravenciones aplicables a personas naturales y
jurídicas y el d-l 315/2013 del Minjus se refiere a las infracciones
personales de las regulaciones del tcp en sus capítulos i, artículo 2, inciso
c; II artículo 5 inciso e y artículo 6, inciso e y f.

También interpreté muy bien lo analizado en la Mesa Redonda de fecha
16/11/2016, acerca de Los Ruidos y los Ruidosos, donde en intervención de las
autoridades facultadas se dijo que está prohibido la instalación y
funcionamiento de talleres y carpinterías en edificios multifamiliares.
Entonces ¿dónde está la responsabilidad de la Dirección de Trabajo en la
regularización del otorgamiento de las licencias de tcp? ¿Cómo es posible que
esa persona me indicara dirigirme a Inspección Estatal cuando la misma lo que
hace es verificar ya sea por programas de inspección o por quejas de las
personas jurídicas o naturales, «las irregularidades» en las regulaciones que
un organismo dado, establece mediante resoluciones que ya anteriormente fueron
aprobadas a otras instancias superiores en decretos y decretos -leyes?

¿Está establecido otorgar una licencia de tcp relacionada con actividades que
generan vibraciones, contaminación sonora y ambiental (polvo tóxico de madera
tratada químicamente) hacia la vecindad, sin una inspección previa al lugar
donde se establecerá un taller y sin que se regulen las afectaciones al
vecindario, horarios y otras condiciones de seguridad? Sé que en el caso de
los elaboradores de alimentos interviene la certificación por parte de Salud,
a través de sus especialistas de higiene y epidemiología.

¿Cuál es el organismo que debe ejercer esta función, que no la está ejerciendo
y que da la espalda para que el Ministerio del Trabajo dé licencias a su libre
albedrío sin una certificación que avale que un taller u otra forma de gestión
no estatal como centros nocturnos, etc., sea inocua a la comunidad, en contra
de lo establecido para evitar la contaminación del medioambiente,
contaminación sonora y tranquilidad ciudadana? ¿Es acaso el Citma, que según
tengo entendido ejecuta estas funciones pero para el sector estatal solamente?

Sea quien sea el responsable, mi apreciación es que aquí en Matanzas, eso está
en tierra de nadie para que después los agredidos, como nosotros tengamos que
enfrentar un interminable peloteo, sin soluciones, si es que queremos algún
día vivir en paz nuestra vejez.

Sigan la ruta crítica de investigar cómo se pudo otorgar una licencia de tcp
para poner un taller en un edificio multifamiliar con los respectivos
decibeles que genera una sierra por encima de los 70 permitidos, con valor
añadido por los ruidos de golpes indiscriminados directamente sobre el techo
de mi vivienda, arrastres de objetos; todo lo cual son actividades comunes de
un taller y con el ingrediente silencioso pero muy nocivo del polvillo
generado por esta actividad… Les agradecería infinitamente su ayuda porque ya
llevamos más de diez años en esta situación.

Ana María Martin Piñero  
Vecina de calle 133 No. 14808/ 154 y 148  
Rpto. Reynold García, Matanzas

