Luchar contra quienes destruyen la propiedad social



La presente es para plantear lo que está sucediendo desde hace algún tiempo en
las paradas ubicadas en calle 100 entre 31 y 31 B, en Marianao.

Resulta que estas paradas son reparadas, es decir pintadas y reconstruidas
periódicamente por las autoridades encargadas de su mantenimiento. Pero estas
dos paradas son desbaratadas al poco tiempo por las personas que deambulan en
esta zona en horas nocturnas, avanzada la noche. Rompen los bancos, les parten
donde uno se sienta y después arrancan sus soportes.

En el caso de la que está al lado del tecnológico de economía tiene una cerca
de celosías que no tiene ninguna función, excepto de adorno y es desbaratada y
reconstruida muchas veces. Igualmente en esta parada ya en una ocasión
trataron de romperle el techo. Opino que el gobierno no se puede dar el lujo
de estar gastando constantemente recursos, para que personas inescrupulosas
destruyan lo que cuesta dinero y trabajo construir.

Las cercas de celosías no son necesarias y los bancos los hacen de una calidad
que no los puedan romper o los quitan. A unos metros de estas paradas, en 31
entre 100 y 102, donde paran más de siete rutas de ómnibus con destino a La
Habana, hay una parada sin techo y sin asiento, igual sucede con la parada del
hospital Militar con destino a La Habana. Esto causa molestia fundamentalmente
cuando llueve y da una mala imagen de estas paradas, que en ocasiones parece
que fueron víctimas de un terremoto.

No quiero referirme a los escritos en sus paredes o propagandas con promoción
de conciertos de agrupaciones artísticas porque es típico en todas las
paradas. En el primer caso hay que seguir insistiendo en el cuidado de la
propiedad social y en el caso de las agrupaciones artísticas pienso que aunque
no son directamente los artistas los que las ponen, sí se le puede exigir
responsabilidad por las personas que ellos contratan para su promoción.

  
Ramón Tamayo  
Calle. 102 No. 312  
Marianao

