Responde Justicia de Santiago de Cuba



A los efectos de dar respuesta a la queja de referencia, se creó una comisión
investigadora integrada por especialistas y directivos de la dirección
provincial de Justicia, comprobándose que, si bien el carné de identidad de la
señora Otilia Sineda Pileta George se deteriorara al paso del huracán Sandy
(año 2012), no fue hasta cuatro años después, el 19 de septiembre del 2016
cuando la familia se personó en el Registro del Estado Civil norte de Santiago
de Cuba, donde solicitaron un servicio con el objetivo de obtener su
certificación de nacimiento, trámite que se materializó a través de un
despacho telefónico, toda vez que la misma declaró haber nacido en Yateras,
Guantánamo, siendo incierto que contaran con tomo y folio de inscripción.

Al no aparecer inscripta se expidió certificación negativa en fecha 2 de
noviembre del 2016, siendo orientados en esa ocasión sobre los pasos
correspondientes para proceder a la inscripción del nacimiento fuera de
término, según lo establecido en la legislación vigente.

No fue hasta el mes de enero del presente año, cuando los familiares acudieron
a la notaría no. 3 de esta ciudad, ubicada en la calle Reloj número 377,
Santiago de Cuba, siendo atendidos por la notaria Aidé Figueroa Zorrilla,
quien los deja citados para la autorización de una declaración jurada,
presentándose entonces con testigos no idóneos; en correspondencia con ello
quedaron citados para una segunda ocasión, oportunidad esta en la que no
coincidieron con la notaria por causas justificadas y probadas por las propias
declaraciones de los implicados, no concurriendo más a la notaría a pesar de
realizarse acciones para su localización, por lo que se consideró desistido el
proceso.

A partir de la publicación de la queja y la localización de la señora Otilia
Sineda Pileta George, culminaron la tramitación en la notaría y fueron
atendidos por el Registro Civil Santiago de Cuba con inmediatez,
entregándoseles los documentos para, una vez emitido dictamen pericial por el
facultativo correspondiente donde se certifique la edad, pudiera acudir al
registro civil a realizar la inscripción, y luego ante la oficina de trámites
del Minint para solicitar el nuevo documento de identidad, trámites estos que
deberán continuar los familiares.

En tal sentido consideramos la queja sin lugar, ya que el actuar de nuestros
funcionarios ha sido ajustado a derecho, atendiendo además a que en supuestos
como estos, registradores y notarios no actúan de oficio, sino a petición y
comparecencia de las partes interesadas.

La compañera Dailín Leyva Peña fue notificada de las investigaciones
realizadas y la solución dada al asunto en cuestión, a través de los
directivos de la dirección provincial de Justicia de Granma, por ser donde
esta reside, negándose a firmar la respuesta al manifestar que no iba a quedar
como una chismosa.  
  
MsC Grisel González Guerra  
Directora  
Dirección Provincial de Justicia  
Santiago de Cuba

