Transporte de La Habana contesta a quejas 



En respuesta a las cartas Preguntas sobre cambios en rutas de ómnibus, de
Zoraida Pineiro, publicada el 7 de octubre y Arrinconados, sin transporte, en
el Rincón de Guanabo, de la lectora Elsa M. Hernández y publicada el 6 de
enero; informamos que en el reordenamiento del transporte que se le realizó a
la zona del Este, desapareció la ruta 425, debido a que salía de la terminal
Guanabo y para darle servicio a Brisas del Mar, tenía que ir en sentido
opuesto de su destino, pasando dos veces frente a la terminal, haciendo
ine­ficiente el itinerario; esto motivó que para satisfacer las necesidades de
movilidad de esta población se creara la ruta C7 (ruta complementaria) desde
la terminal Bahía. Es cierto que es una ruta larga, pero por ser el municipio
de La Habana del Este estrecho y largo, es la forma más adecuada de satisfacer
los movimientos internos, identificados según el estudio de movilidad, el cual
arrojó el mayor por ciento de movimiento.

Los servicios a las diferentes zonas de transporte de la ciudad no se vinculan
a las terminales de ómnibus que radican en el territorio, ya que entonces
aquellos municipios que no tienen terminales de ómnibus no se le podrían
prestar servicio. Las rutas se operan desde la terminal que permitan un mejor
diseño de itinerario.

Los servicios que hoy brinda la Empresa de Transporte La Habana, fuera de los
límites de la provincia son compromisos adquiridos con la población de estos
territorios que hoy no pueden ser eliminados o incrementados, hasta tanto no
se disponga de una mayor disponibilidad de equipos, que satisfaga la demanda
actual de la capital.

El no seguir prestando servicio al Rincón de Guanabo, no es una consecuencia
del reordenamiento del transporte, constituía una violación de la Ley 109
Código de Seguridad Vial y que con el reordenamiento no se pudo continuar
brindando a partir del acuerdo tomado por la Subcomisión Técnica de Seguridad
Vial, a la cual le solicitamos una evaluación de la problemática del lugar,
donde dictaminó a través del Acuerdo 29/2016, prohibir que la ruta C7 realice
el giro en U sobre la Vía Blanca, por afectar la seguridad vial, ya que la
misma es una vía expresa con velocidades de 90 km por hora, con pendientes y
curvas como es el caso.

José Conesa González  
Director General Dirección General de Transporte de La Habana

COLETILLA  
«La otra parte de la historia es la más triste. Los choferes del C7 no quieren
llegar al Rincón de Guanabo», así dice en su carta Zoraida Pineiro, pero en la
respuesta de la Dirección General de Transporte no se hace referencia a ese
señalamiento. La entidad administrativa hace bien en no violar nada estipulado
en norma legal, como lo es la Ley 109 Código de Seguridad Vial. En los
estudios para tomar una decisión, habría que considerar lo que pesa retirar un
servicio. Esta arista es la que tal vez pudiera haberse explotado más para no
cercenar lo que se estaba brindando a la población, por la cual siempre hay
que hacer todos los esfuerzos, insistimos sin pasar por encima de la Ley.

