Peregrinación económica en Matanzas



Mi queja es motivada por la situación que se presenta con los cajeros que se
quedan sin dinero. Les comento que el domingo 19 de marzo a las 11:30 a.m.,
tuve que caminar varios cajeros automáticos de la ciudad de Matanzas para
poder obtener dinero, empezando por el ubicado en calle América y calle Medio,
Medio y callejón de Sacristía, Contrera y Magdalena, Milanés y Jovellanos,
todos sin dinero hasta llegar al ubicado en Medio y Jovellanos siendo este el
único que tenía. Podrán imaginar la cola de personas. No es la primera vez que
sucede esta situación y es ya reiterativo. ¿De quién es la responsabilidad?
Las molestias que el banco da a sus clientes por estas situaciones ¿hasta
cuándo serán? No deseo comisiones investigativas. Cuando esas sucursales
mañana abran comprobarán que los cajeros no tienen dinero.  
  
Carlos Ferrer  
Calle 308 No. 8305a e/ 83 y 85  
Matanzas

