Reconocimiento a los eléctricos



No me ha gustado el trato que han recibido los trabajadores humildes de la une
en mi poblado (Yaguajay), municipio perteneciente a la provincia de Sancti
Spíritus, afectado por el potente huracán Irma y que de buena fe y voluntad ha
recibido ayudas de disímiles formas, una de ellas es la antes referida, al
igual que en Caibarién, Camajuaní, etc.,

Las Brigadas de la UNE (Unión Nacional Eléctrica) de otras provincias nos han
socorrido. Son seres humanos que han viajado desde lugares lejanos, llegan a
un sitio desconocido y trabajan incansablemente en largas jornadas, casi sin
descanso, incluso los domingos a altas horas de la madrugada.

Arriesgan su integridad física, pues realizan sus labores a grandes alturas,
lo cual es peligroso; por supuesto, duermen fuera de su casa. Súmele que deben
sonreír ante apremiantes reclamos de la población carente de servicio
eléctrico, o frente a aquellos que no entienden la complejidad de su faena
para devolver la electricidad a nuestros hogares.

Nuestro país estaba casi totalmente afectado, por lo tanto esas labores de los
eléctricos llevaron tiempo y grandes esfuerzos. Sé lo difícil que resulta
dormir sin corriente o cocinar pero, señoras y señores, se trabajó fuerte y
los chicos, unos jóvenes y otros no tanto que, abanderados en sus provincias,
dejaron a sus familias para traernos un poquito de felicidad y «luz» a las
nuestras, lo hicieron bien.

Nunca es tarde para dar las gracias, hoy las ofrezco en nombre de las personas
que les hicieron un «tin» de café o les tendieron un vaso de agua.

Bárbara Roig Boffill  
Calle 9na. No. 7  
Yaguajay, Sancti Spíritus

