Terminar, con calidad, los trabajos  que se inician en calles y avenidas



Soy un joven chofer profesional en mi centro y transito en la capital y en
distintas provincias de nuestro país. Los que nos sentamos detrás de un
volante vemos y sentimos el deterioro de nuestras calles y principalmente en
las avenidas por donde diariamente transitan una cantidad enorme de vehículos
de todo tipo y tamaño.

Muchas veces nos sentimos incómodos haciendo giros y esquivos de un lado hacia
el otro de las calles, evitando algún que otro hueco que en ocasiones son
inmensos.

El Estado junto con el Gobierno de las provincias hacen un esfuerzo enorme en
el levantamiento y pavimentación de las calles y avenidas para la mejor
conducción de nuestros autos, además que de esa manera dura mucho más la
técnica que en ocasiones tiene más de diez años de explotación y también
embellece la ciudad cuando se culmina esa tarea, pero mi pregunta es la
siguiente;

¿Por qué después que se decide ejecutar el levantamiento del pavimento de una
avenida o calle no concluimos totalmente con su terminación y pasan los días y
hasta meses sin darle solución de la tarea ya asignada?

Pondré algunos ejemplos de su incompleta terminación y que se deja al
descubierto toda la calle raspada o si no con el asfalto líquido ya vertido
por semanas.

1\. Vento (empezaron a asfaltarla desde Lacret y no se llegó ni siquiera al
elevado de Santa Catalina, estando en mal estado su continuación).

2\. Manglar-Saldo (se pavimentó y pintó desde Infanta hasta Ayestarán y se
comenzó a levantar el pavimento desde Monte hacia Infanta y no se llegó ni
siquiera al centro deportivo llamado Pontón). Así está sin concluir hace más
de un mes.

3\. Monte (está en muy mal estado cerca de la intersección con la Avenida
Belascoín).

4\. La avenida Cristina (desde Monte hasta la intersección de Vía Blanca está
en críticas condiciones, igual que por los alrededores de la Plaza de Cuatro
Caminos y cerca de la antigua Lechera).

Pero quiero detenerme principalmente aquí en Cristina porque conducía por allí
el sábado 17 de diciembre y estaban arreglando parte de esa avenida cerca de
la Lechera, pero lo que más me ha asombrado es que volví a pasar una semana
después y vi que solo habían tapado algunos huecos dejando a la vista unas
barras y placas con señalizaciones cerca de otra cantidad de huecos; ya para
el 28 de diciembre habían quitado las vallas y carteles pero dejaron muchos
huecos muy cerca de toda esas zonas, solo era parchear un pedacito, y
entonces, por qué siendo esta una vía tan transitable no se analiza por los
funcionarios que llevan esta tarea para hacerle un levantamiento general desde
Monte hasta Vía Blanca, que es lo que en realidad necesita porque está en muy
malas condiciones.

Este comentario lo hago con el fin de concientizarnos que al empezar un
trabajo debemos terminarlo y hacerlo con calidad.

Lázaro García Rodríguez  
Vives 405, La Habana Vieja La Habana

