Pide que le aclare el Instituto Nacional de Seguridad Social (INASS)



Mi nombre es Yacquelin Rodríguez, profesora del ipu Comandante Fajardo del
municipio de Contramaestre en el poblado de Baire.

He decidido escribirles para encontrar, primeramente, una respuesta y con ella
una solución al siguiente asunto.

Mi papá tiene 28 años de trabajo según el expediente laboral. Era chofer de
Frutas selectas y en el 2001 por reducción de plantilla queda fuera de este
centro. Comienza a desempeñarse como campesino y la cooperativa que le da las
tierras, le comunica que entregando un 6 % de las cosechas, esto le serviría
para un retiro y también acumularía años de trabajo.

En el 2013 el INASS visita a las cooperativas y le informa a los campesinos
que se deben inscribir y pagarle a la onat el seguro social; desde entonces mi
papá paga el seguro social. Ya mi papá, el año pasado, cumplió 63 años y según
la ley los nacidos en 1953 ya se pueden jubilar. Cuando me acerco a la
compañera del inass para tramitarle el retiro me informa que debe cumplir diez
años pagando el seguro social y de no tenerlo, ya que fue en el 2013 que se
comenzó a inscribir los usufructuarios, no puede jubilarse aunque haya
prestado 28 años de servicio.

También me informa que ellos se rigen por un decreto no por la ley de los
trabajadores, entonces, ¿qué tipo de trabajadores son los usufructuarios, qué
derechos tienen? ¿Para qué le sirven los años de trabajo?

  
Yacquelín Rodríguez  
Avenida 2 No. 513a. e/ 5 y 7  
Baire. Contramaestre  
Santiago de Cuba

