Recomendación al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social



Nuestra red bancaria desde el año 2010 realiza un excelente trabajo en la
introducción paulatina del pago de salario y pensiones mediante la red de
cajeros automáticos en todo el país. De más está decir las ventajas que ofrece
el mismo, y los ahorros que esto significa en personal y otros recursos,
derivados del control, manejo y traslado del dinero efectivo, y como medida de
seguridad y control estatal.

Pero qué queremos recomendarle al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.
Que dado el incremento actual de los casos de pensiones por jubilación, y la
adopción voluntaria de los mismos del pago mediante tarjeta, «pues ya observan
sus ventajas», que se analice con las autoridades bancarias la posible
utilización de esa misma tarjeta que el trabajador activo posee antes de la
jubilación, para su uso una vez pensionado y jubilado. Esto, además de ganar
en familiarización entre el trabajador y su tarjeta, ayuda a no erogar moneda
libremente convertible en la compra o adquisición de otra. Y ahorrando más
tendremos más.

Jorge Reynaldo Aguilera Guerra  
Calle República # 301  
Reparto Díaz Pardo  
Ciego de Avila

