Entregaron vivienda a su madre en el 2007 y cinco años después dicen que fue indebida



Soy hija de un matrimonio humilde y solo criada por mi madre (Claribel Miranda
Díaz, calle 1ra. no. 21, reparto Vietnam Heroico, Minas de Matahambre, Pinar
del Río) siendo esta una persona enferma con plan siquiátrico permanente,
estando la mayor parte de su vida hospitalizada, pero a pesar de esto pude
estudiar y graduarme como Ingeniera Forestal en el año 2016, gracias a la gran
obra de la Revolución.

Actualmente me encuentro realizando mi periodo de adiestramiento en el Centro
de Investigaciones y Servicios Ambientales (ECOVIDA) de la provincia de Pinar
del Río.

El motivo de esta carta es para que me ayuden a encontrar una solución. En el
año 2007, a mi madre por su enfermedad, tener una menor de edad a su amparo y
vivir una vivienda inhabitable, se le entregó una vivienda por el gobierno
municipal la cual había pasado al fondo estatal. En ese mismo año se le hace
un contrato de arrendamiento por el cual pagaba al banco mensualmente 13,50,
informándole que al culminar su deuda con el mismo obtendría su título de
propiedad, el que pagó sin incumplir ni un mes a pesar de ser pensionada y yo
estar estudiando.

En el año 2012 le dan citación a mi mamá para la dirección municipal de la
Vivienda y le informan que su contrato tiene que ser cancelado, ya que su
vivienda había sido una entrega indebida del director municipal que se
encontraba en aquel entonces.

Hasta la fecha, en todas las ocasiones que nos hemos personado en las
direcciones de la Vivienda, tanto municipal como provincial, nos han dado la
misma respuesta. En estos momentos dicha vivienda tiene un estado constructivo
malo y debido a que la misma no tiene estatus legal ninguno, no podemos hacer
acción constructiva alguna.

¿Puede el Gobierno de un municipio tomar una decisión y una institución dar
marcha atrás y que el problema se quede sin resolver después de tantos años?

Para el problema de mi madre no necesito otra respuesta sino una solución.

Claudia María Salazar Miranda,  
Calle 1ra. no. 21, reparto Vietnam Heroico, Minas de Matahambre, Pinar del Río

