Clama por la indemnización



Mi familia y yo sufrimos el latrocinio de dos bandidos que en el 2007
desvalijaron varios equipos de valor de nuestra vivienda y que, gracias a la
efectividad de la PNR, fueron detenidos y se formalizaron las actuaciones bajo
los expedientes 1205553 y 1211376.

Los tribunales radicaron así las causas 452 del año 2007 y 366 del 2008, con
la consiguiente indemnización mediante la Caja de Resarcimiento que como se ha
dicho es la entidad encargada de hacer efectiva las responsabilidades civiles
consistentes en la reparación de los daños materiales y la indemnización de
los perjuicios o como explicó el propio director de esa entidad en el
periódico, es la institución que desde el Ministerio de Justicia funciona como
intermediaria entre las víctimas y los sancionados que deben pagar la
responsabilidad civil derivada del delito.

Soy una persona jubilada, que junto a mi esposo tengo a mi cargo a mi mamá,
una persona minusválida y por eso considero necesario más que nunca la
indemnización por el perjuicio causado, como lo sentenció el tribunal popular
de justicia.

Hace varios años me citaron y me pagaron una parte de una de las causas y al
poco tiempo reclamo y me pagaron también una parte del otro expediente, pero
quedó pendiente una suma importante que puede contribuir al bienestar de mi
casa en las actuales circunstancias.

Pasado algún tiempo volvimos a la Caja de Resarcimiento y nos dijeron que nos
pagarían, pero que debíamos esperar, porque los presos no pagaban y por eso no
podían liquidar mensualmente.

Hace más de un año mi esposo asiste a esa institución. Lo atiende en la puerta
12 la compañera Ileana, una persona muy gentil, donde nos dicen que si, que
nos van a pagar, pero los expedientes no tienen código.

No entendemos porque tanta dilación, en un caso que lleva expedientado diez
años y creo que como dijo la ministra de Justicia, María Esther Reus, hay que
buscar mecanismos ágiles para que se restituya el bien, se indemnice el
perjuicio y se repare el daño material. Nos hace falta.

Esther María Expósito Rodríguez,  
Calle 3ra. No. 19534, Reparto La Rosalia, San Miguel del Padrón

