El ascensor de nunca acabar



Hace aproximadamente más de un año al edificio 55 (12 plantas) del reparto
Pueblo Grifo en Cienfuegos le fue asignado un nuevo ascensor para sustituir el
actual por problemas técnicos, pero su instalación comenzó hace más de cinco
meses y continúa anclado en el tiempo.

La prensa provincial ha publicado los reclamos de sus vecinos en dos
ocasiones, pero el problema continúa; la demora en la instalación del mismo ha
provocado ­innumerables incomodidades y hasta pérdidas de materiales asignados
para su instalación.

¿No existe la posibilidad de instalar un ascensor en el tiempo prudencial y
así evitar incomodidades a la población y pérdida de recursos a la economía?
En nuestra opinión y en opinión de muchos vecinos -por no ser absoluto- lo que
ha existido es negligencia, irresponsabilidad, maltrato, irrespeto, y hasta
falta de ­sensibilidad ­humana por parte de la entidad encargada del montaje
del mismo; los vecinos del nombrado edificio esperamos que la presente misiva
sirva para impulsar su montaje y resolver el problema que tanto afecta a los
que hoy sufren la falta del mismo y el maltrato de otros.

René Hernández Sosa,  
apartamento 906, edificio 55 (12 plantas) Pueblo Grifo, Cienfuegos.

