Cuidado, inminente caída de ceiba en Yaguajay



La preocupación se torna persistente cuando en Yaguajay se habla de la ceiba
que hace mucho tiempo comenzó a secarse en la calle General González y que sus
gigantes ramas ya caen hasta por sorpresa.

Fue entonces que hace alrededor de un año, vecinos del lugar empezamos a
comunicarlo a las autoridades en el municipio, sin que allí se personara
nadie, incluso dirigentes provinciales ya conocen del asunto y nada, pero
encontramos como respuestas: «Pronto vamos a resolver eso», «Hay que gestionar
una grúa porque no hay en el municipio». ¿Acaso «pronto» es una fecha marcada
en el calendario? ¿Es la respuesta más rápida para convencer a las personas
que esperen, no se sabe cuánto, por una solución que se desconoce cuándo
llegará?

¡Ah!, ¿es que la ceiba no es de nadie, porque como está en plena vía, nadie
quiere asumir el problema. Pasa el carro de Comunales que recoge la basura y
no se percata del cúmulo de ramas al pie del árbol, pasan ejercicios de la
Defensa y nadie dice de desgajarlo, existiendo incluso un Área de Atención
debajo de este.

Estamos siendo afectados por la caída de esas enormes ramas secas o podridas,
y ni hablar del grueso tronco, que está pésimo y próximo a caerse. Cruzar por
debajo de la ceiba es un peligro, así que lo es mucho más para los que allí
vivimos: no se puede salir al patio y aun dentro de las viviendas se corre el
riesgo que sea destruido algún techo.

Lamentable sería que al caer una rama, resulte lesionada una persona o sea
dañada una vivienda, incluso allí no se puede detener ningún vehículo.

¿Cómo hablar de saneamiento si el cúmulo de ramas es enorme al pie de la ceiba
y nadie lo recoge? Allí se están reproduciendo insectos y reptiles que pueden
afectar la salud humana, principalmente de niños y ancianos que allí residen.

¿A quién debemos dirigirnos cuando el problema no es individual? ¿Quien
gestiona la grúa para desgajar la vieja y seca ceiba?

Se pueden prevenir las posibles futuras afectaciones de la caída de la ceiba
de la calle General González de Yaguajay.

Yuandyt Vergel Silva.  
Calle General González No. 78,  
Yaguajay , Sancti Spíritus.

