No es justo pagar por un consumo eléctrico no efectuado



Hace unos meses les escribí por las irregularidades con las lecturas del
contador por parte del lector de la empresa eléctrica de mi zona (ruta 28,
folio 720), quien no venía en tiempo, o pasaba meses sin leer; por
consiguiente comenzaron las irregularidades de las cuentas a pagar, aumentando
considerablemente algunos meses la cuenta por encima del promedio de consumo.
Hice varias reclamaciones y siempre me decían que pagara y después reclamara.
Pagué y reclamé y nunca me hicieron ningún tipo de ajuste. Por ese motivo y a
sugerencia de los inspectores comencé a dar la autolectura a partir de
diciembre del 2016.

Las irregularidades continúan pues tengo que ir yo personalmente a la empresa
eléctrica para ver cuánto tengo que pagar porque no me dejan los recibos. Mi
consumo promedio es 50 pesos, pero en el mes de mayo tengo un consumo de 423
pesos. Ante ese aumento tan grande me acerqué a la jefa de la oficina
comercial para reclamar, la cual me argumenta que fue un error mío al dar la
autolectura y debo pagar o me cortan el servicio eléctrico.

Les dije que fueran a verificar mi contador y que me hicieran un ajuste a
partir de la lectura correcta hecha por ellos y la lógica de mi línea de
consumo. Ese día fui maltratada por el comercial (Osmany) y por la que atiende
a los clientes a nivel municipal (Deisy). Ante tanta impotencia me fui pues me
di cuenta que no iba a resolver nada.

Al día siguiente les llevé como evidencia los recibos que tengo de meses
anteriores para demostrar el promedio de consumo y una foto del contador donde
se puede ver la lectura claramente para demostrar que yo no tenía un consumo
tan alto, que no es justo que me cobraran ese dinero, pero me explican que esa
información ya está en una base de datos y que no se pueden realizar cambios o
ajustes, que tengo que pagar, en fin nuevamente no conseguí nada. Yo me
pregunto, ¿si el error es del lector se hacen ajustes?, (según tengo entendido
se hacen ajustes en estos casos). Si la respuesta es sí, entonces me da por
pensar que hay dos bases de datos, una que se puede variar y otra que no, y mi
autolectura la pusieron en la base de datos que no se puede variar o
sencillamente no me quieren ajustar.

¿Qué protección tenemos los consumidores ante una situación como esta? No es
justo que me quieran cobrar un consumo que yo no hice. ¿Hasta cuándo tenemos
que pagar los consumidores por los problemas e inestabilidades de los lectores
en esta zona?

Debo decir además que en ocasiones han informado «casa cerrada» y mi contador
tiene acceso pues está fuera de la casa.

Isis Ferrán Fernández,  
Carretera de Camajuaní, kilómetro 4, desvío Lázaro  
Cárdenas, Santa Clara,  
Villa Clara.

