Cambio de identidad



Soy trabajador por cuenta propia y titular de una cafetería ubicada en Ave.
101 No. 3224 entre 32ª y 34, La Magdalena, Cotorro, La Habana. El motivo es
explicarles la situación que estoy atravesando con mi licencia. La cafetería
fue abierta el 8 de marzo del 2013 y el 4 de agosto de este año me dirijo a la
onat para los papeles de unas compañeras que empezarían a trabajar conmigo, al
llegar a esta me informan que desde el 13 de marzo de este año mi cafetería
estaba cerrada. Me dirijo a la Dirección Municipal de Trabajo de mi municipio
y me atendió la directora Yoandra Álvarez Zaldívar, comunicándome que la
licencia se había cerrado por una solicitud de baja, que se había entregado
según procedimiento cuando hay pérdida del carné de cuentapropista; esa
solicitud no está firmada y solo tiene mi nombre, apellidos y carné de
identidad, además de no ser mi letra. Le pregunto como era posible si yo seguí
recibiendo inspecciones tanto de la diss, Higiene y Epidemiología y pagando
mis impuestos en la onat y que siendo el titular, no había presentado ninguna
solicitud. Me responde que la base de datos estaba congelada desde el 1 de
agosto por una resolución ministerial para la reorganización de estas
licencias, que le diera hasta septiembre.

En ese mes me dirijo al Consejo de la Administración Municipal del Poder
Popular para quejarme por mi situación ya que no me habían dado respuesta, el
4 de septiembre me remito a la Dirección Provincial de Trabajo atendiéndome su
director Reinier Palacio Villalón. Le explico mi situación, le envía una carta
a la compañera Yoandra, donde le decía que resolviera mi situación y le diera
una respuesta urgente.

Al ver qué pasaba el tiempo fui al Consejo de la Administración Provincial del
Poder Popular y el compañero que nos atendió nos explicó que había llamado a
la compañera del Consejo de la Administración Municipal del Poder Popular del
Cotorro y le indicó que contactara con la compañera Yoandra para resolver mi
situación. La compañera nos dio la misma respuesta, que la base de datos
estaba congelada aún. Me dirigí además a la Fiscalía Municipal en la cual me
informan que debía nombrar a un abogado para entablar un proceso
administrativo, lo cual no procedió porque nunca fui notificado de la baja de
mi cafetería. Al ver esta situación me dirigí al Ministerio de Trabajo
buscando una solución, y me explicaron que el que debía resolver mi situación
era el compañero Reinier, que ellos solo estaban para establecer las leyes, al
oír esto me dirijo de nuevo a la Dirección Provincial de Trabajo y el director
contacta con la compañera Yoandra y la cita para el 19 de septiembre a las 2
de la tarde conmigo, para resolver mi situación, al llegar el día 19 nos
atendió la compañera Tania, especialista principal, ya que el director estaba
en otras gestiones laborales. Después de explicado todo la compañera me pide
mi teléfono para el día 20 de septiembre llamarme y darme una respuesta, la
cual estoy esperando todavía.

Hoy mi cafetería se encuentra cerrada ya que fui multado con tres multas el
mismo día, dos de una cuantía de 1 500.00 pesos y una de 700.00 por
supuestamente estar trabajando sin papeles. Me he dirigido a la Fiscalía
General de la República y me dijeron que debía ir a la Fiscalía Provincial, a
la cual fui el 23 de octubre. Me explican que el proceso puede demorarse entre
30 y 60 días hábiles; ¿qué hago hasta entonces?

He sido víctima de una suplantación de identidad, si me dirijo a usted es para
lograr una respuesta esclarecedora al respecto.

  
Carlos Antonio González Pérez  
Ave. 101 No. 3224 entre 32ª y 34  
La Magdalena, Cotorro,  
La Habana

