Cubana de Aviación da razón a crítica de lector, ofrece disculpas e informa medidas



Damos respuesta a la queja de servicio promovida por Enrique Bergantiños
Rodríguez, publicada en el periódico Granma el 12 de mayo del presente año, en
la sección Cartas a la dirección, titulada Cuando la unión no da fuerza, sino
descontento, en la que expresa su inconformidad con el servicio prestado por
nuestra aerolínea, cuando se disponía a viajar en el vuelo cu 814 La Habana-
Bayamo el pasado 28 de febrero del 2017.

Es necesario señalar que el pasajero presentó su queja el propio día de la
ejecución del vuelo. La dirección de la empresa, dando cumplimiento a los
procedimientos establecidos para la atención a las quejas de nuestros
pasajeros, designó una comisión para realizar la investigación de sus
planteamientos. A partir de los resultados obtenidos le informamos:

Se pudo comprobar que el vuelo de referencia fue cancelado el 27 de enero del
2017 ante la situación técnica que presentaban las aeronaves atr y no haber
comenzado a funcionar los que estaban en proceso de arrendamiento, lo que
provocó afectación en los itinerarios de los vuelos previstos para ese día.

La única solución posible para poder cumplir lo pactado con los pasajeros en
el contrato con destino a Bayamo, de transportarlos de forma segura hacia sus
destinos, fue utilizar como alternativa los espacios disponibles en el Boeing
767 con destino a Holguín y realizar posteriormente el traslado de los
pasajeros por ómnibus hasta su destino final.

Se constató que el pasajero compró los billetes de viaje el 17 de enero del
2017, (diez días antes de cancelarse el vuelo); ese día el agente de ventas le
informó correctamente el horario en que debía presentarse en el aeropuerto.

La oficina de Cubana de Aviación S.A. que le realizó la venta del boleto a
Enrique Bergantiños, en cuanto tuvo conocimiento de la cancelación del vuelo y
de la nueva oferta, debía haberle informado, lo cual le hubiese permitido
decidir realizar el viaje o no, en las circunstancias que le estábamos
ofreciendo.

Se analizó con la jefa de la oficina donde se realizó la compra de los boletos
la situación creada al promovente y a su familia, por la falta de información,
con vista a que tome las medidas necesarias que garanticen que situaciones
como estas no se repitan. No fue posible realizar el análisis y tomar medidas
con el agente que realizó la venta de los boletos y debía haberle informado al
pasajero en cuanto tuvo conocimiento del cambio realizado en su vuelo, porque
durante el proceso investigativo de la comisión causó baja de nuestra empresa.

Le explicamos al promovente que mejorar nuestro sistema informativo forma
parte de los objetivos a alcanzar en un corto plazo mediante la revisión de
los procedimientos, velar por su correcta instrumentación y la exigencia en su
cumplimiento. Cubana de Aviación s.a. direcciona sus principales acciones y
estrategias a la atención al cliente, para lograr el incremento en la calidad
del servicio que presta.

Le ofrecimos a Enrique Bergantiños nuestras disculpas por los inconvenientes
ocasionados. Por los resultados obtenidos en la investigación consideramos la
queja Con Razón.

La comisión hizo entrega de la respuesta al promovente el 3 de mayo del 2017,
en su domicilio, quedando conforme con los elementos brindados, informando que
escribiría al órgano de prensa de inmediato para esclarecer que le habían dado
la respuesta y evitar que saliera publicada su queja, publicada en el
periódico Granma el 12 de mayo del 2017. El jefe de la comisión logró
contactar vía telefónica con Enrique Bergantiños el día 19 de mayo,
ratificando este su conformidad con la respuesta brindada, informando que el
día 4 de mayo escribió un correo al periódico Granma, comunicándole que ya
había recibido respuesta, quedando conforme, que nos había dado
recomendaciones para el trabajo futuro, y que no fuera publicada la queja, no
cumpliéndose este último aspecto. Por ello remitimos esta contestación.

Con relación a lo expuesto por él en la queja al periódico, relacionado con la
pasajera Zaida Sarmiento, nos explicó que solo hizo un comentario de lo
expresado por ella al transitar por una situación similar, que le solicitó el
nombre y su número de carné de identidad, que desconoce su dirección y no
tiene vía de comunicación con la compañera.  
  
Fidel Sánchez Calero  
Director General  
Cubana de Aviación, s.a.

Coletilla

No consta en nuestros servidores ningún mensaje de Enrique Bergantiños el
pasado 4 de mayo. Nuestra sección Cartas a la dirección ha tenido como suprema
premisa la de la transparencia. Recibimos la misiva del lector el 28 de abril
del 2017, explicando: «hoy justamente hace dos meses establecí una queja ante
la agencia Cubana de Aviación». En esa carta, no aparecía la dirección
particular del remitente por lo cual no se publicó el 5 de mayo sino el 12,
ocho días después de que, según la dirección general de Cubana de Aviación,
Bergantiños escribiera para que no se publicara su queja.

Cubana de Aviación tampoco nos contactó para advertir que el lector había sido
atendido el 3 de mayo y que quedó satisfecho.

