Desconfiado y decepcionado pide se investigue su caso y se haga justicia



Por más de dos años cultivo una parcela situada por detrás del área común del
edificio donde resido junto a las márgenes de un arroyuelo, y tras un arduo
trabajo de desmonte de malezas y recogida de escombros he logrado convertirla
en un área productiva con más de 25 variedades de frutales, seis variedades de
plátanos, plantas medicinales, ornamentales, etcétera, haciendo honor a mi
condición de profesor licenciado de biología y técnico agrónomo, hoy jubilado.

En todos estos años esto se me había respetado, igual que a otros vecinos que
también cultivan parcelas aledañas. Pero el pasado año una persona que no
habita en el contorno del edificio, me pidió un espacio, no de la mejor
manera, para fabricar un corral de puercos a lo cual me opuse, explicándole
que esa área era ecológica y yo no criaba animales allí.

No conforme con mi explicación fue al Instituto de Planificación Física y
trajo dos inspectoras que me plantearon que todo lo que yo tenía allí era
ilegal y tenía que permitirle a esa persona fabricar el corral, citándome a
una reunión en el IPF, a la que dichas inspectoras no asistieron y la jefa de
ellas me planteó que ellas no podían hacer eso, pues está prohibido fabricar
nuevos corrales en el área urbana.

No obstante esa persona me picó la cerca e inició los pasos para su corral; yo
la denuncié a la policía y esta propició una reunión con la dirección del IPF,
en la que su directora advirtió a esa persona: que ahí está prohibido
construir corrales. En ese momento ella, como represalia dijo que lo que
quería era un espacio para criar pollos y que en breve plazo lo cercaría. El 6
de abril del pasado año yo salí del país por tres meses, momento que aprovechó
y a mi regreso, el 1ro. de julio me encontré una cerca que tomaba casi la
mitad de mi parcela.

Lo cierto es que ha transcurrido casi un año, en ese espacio lo único que se
ha hecho es cercarlo, destruirlo y consumir descaradamente todo lo que yo
sembré y cultivé, se ha consumado la venganza por no permitir una ilegalidad.

Hoy decepcionado, desconfiado confío en que se investigue y se aplique la
justicia revolucionaria.

Pedro Luis Morales Morales,  
Calle Granma edif. B, apto. no. 20, Cumanayagua, Cienfuegos

