Framboyanes amenazan  con caerse en pleno Vedado



Desde hace varios años venimos planteando en las asambleas de rendición de
cuentas de nuestra circunscripción y en otras instancias del municipio de
Plaza de la Revolución, la situación de peligro que tenemos los vecinos
residentes en el edificio número 1068, de la calle 21, entre 12 y 14, Vedado,
con dos framboyanes de altura considerable situados frente al inmueble, que se
encuentran en mal estado y presentan alto riesgo de caerse en cualquier
momento.

En los últimos tiempos ya es algo habitual el desprendimiento de ramas de
apreciable tamaño, situación que en más de una ocasión ha estado a punto de
causar lesiones a quienes pasan por debajo de ambos árboles, además de afectar
los cables del tendido eléctrico y telefónico, perjudicando en no pocas
ocasiones el poder recibir tan vitales servicios.

Para colmo las raíces no solo han levantado parte de la acera, sino que
también recientemente dañaron dos tuberías de agua del edificio, provocando
salideros y alteraciones en el suministro de tan vital líquido.

Lo otro es que en los dos árboles se concentran en horas de la noche numerosos
murciélagos, que obligan a los vecinos a cerrar herméticamente los balcones.

¿Será posible talarlos antes de que causen lamentables accidentes, dañen la
cisterna o provoquen otros perjuicios?

Omar Pérez Hernández  
Edificio 1068, apartamento 3, entre 12 y 14, municipio de Plaza de la
Revolución, La Habana

