El poste de nunca acabar y el aumento del cobro de corriente



En el mes de mayo del 2016, se realiza una queja a la empresa eléctrica de
Cárdenas por la situación que existía con un poste eléctrico, el cual por un
mal tiempo cayó y quedó recostado a una vivienda. El delegado se personó en
dichas viviendas y comunicó a los moradores que debían abrir tres huecos para
que pasara la electricidad por las viviendas.

En poco tiempo se personaron en el lugar los trabajadores de la empresa
eléctrica y cuando iban a emprender las labores comenzó un aguacero, por lo
que comunicaron que regresarían al día siguiente.

Al otro día no regresaron, los trabajos no comenzaron hasta el mes de octubre,
cuando vino una brigada de apoyo de otra provincia.

Cuando los compañeros se presentaron comunicaron que solamente se pondrían dos
postes, porque no estaban autorizados a poner el tercero y que la distancia
que existía del último poste a mi casa pasaba los 50 metros.

El delegado me dice que debía buscar un poste para que se me pudiera poner la
electricidad, como no tenía posibilidades de conseguir un poste de madera puse
un tubo de agua de dos pulgadas de galván.

Me comunican que eso no se podía hacer y el delegado me dice que ya el palo
estaba resuelto, que lo que me tocaba hacer era abrir el hueco; después que ya
lo había hecho, tuve que hacerlo nuevamente pues el anterior ya se había
cerrado.

Desde el 2006 tengo litigio con la empresa eléctrica y el cobrador de la
corriente, ya que se me ha cobrado hasta 600 pesos de corriente. No estando de
acuerdo llevé a los inspectores, me dijeron de cambiar el contador porque no
era ese dinero el que debía pagar y el cobrador dijo que podría ser que me
estuvieran robando corriente; ya que el contador no está en mi casa, sino en
la casa del fondo, no teniendo acceso a realizar verificaciones continuas y a
realizar autolectura en mi metro contador; es decir se paga por lo que dice el
lector cobrador y es en los meses de julio y diciembre cuando más sube la
tarifa.

He conversado con todos los jefes de la sucursal donde se paga la corriente y
siempre ha sido la misma historia, que van mañana o pasado y así ha seguido el
peloteo, por lo que pienso no se puede seguir extendiendo la situación, es por
ello me dirijo a ustedes en aras de resolverla.  
  
Alfredo Nilo González Oña  
Calle 4ta. No. 18, Humberto Álvarez,  
Cárdenas, Matanzas

