Que se cumpla con lo establecido



El 22 de septiembre del presente año, la periodista Madeleine Sautié Rodríguez
publicó un artículo titulado De lo humano, lo divino y lo inadmisible donde
con una profesionalidad y sabiduría de altos quilates nos presenta un tema, en
tercera dimensión, para que fuera comprendido el contenido, tal y como si el
lector viajara junto a ella en el vehículo o estuviera a su lado en esos
lugares, sufriendo y siendo víctima de las conductas que ella describe como
«una invasión de groserías que envueltas en ciertos temas musicales envenenan
como dardos injuriosos el goce personal y pueden convertir un día muy esperado
en un verdadero disgusto». Y así, con razonamientos sustanciosos y de total
coherencia, obliga a releer y saborear todo el contenido de su escrito, y el
lector, sin que se cite la letra de la «canción», sabe perfectamente a que se
refiere; y termina diciendo en el último párrafo: «El camino hacia el
desmontaje de semejantes ataques no es, como se sabe, prohibir; pero si de
espacios comunes se trata la selección es infalible. Que cada uno cocine en su
salsa la decencia o la impudicia. Pero contaminar a todos es un crimen de lesa
cultura. El tiempo de sondear se agota. El morbo está en la calle y ya se
sienten sus bramidos».

En cada país la cultura y las formas del comportamiento humano tienen
especificidades que generalmente son admitidos o prohibidos por las normas y
leyes. De ahí que en unos sea permitido el consumo de determinadas sustancias
sicotrópicas o estupefacientes, en otros la eutanasia o la libre circulación
de publicaciones, videos o grabaciones pornográficas, lo que en otros países,
incluso, se consideran actos antisociales. Cada país tiene el derecho de crear
normas jurídicas que se avengan a sus patrones culturales y de protección de
las costumbres y que garanticen la «salud» de sus instituciones, entre las
cuales las que requieren mayor tutela son la familia, la infancia y la
juventud.

De acuerdo con ello, en Cuba existen legislaciones para regular y proteger a
la familia, la infancia y la juventud, pero además, en el Código Penal
aparecen dos capítulos que tutelan el normal desarrollo de la familia, uno, y
otro el normal desarrollo de la infancia y la juventud. ¿Y de qué forma lo
hacen? Los artículos 303 pleca c) y 311 pleca c) establecen:

Artículo 303. Se sanciona con privación de libertad de tres meses a un año o
multa de cien a trescientas cuotas al que:

c) produzca o ponga en circulación publicaciones, grabados, cintas
cinematográficas o mag­netofónicas, grabaciones, fotografías u otros objetos
que resulten obscenos, tendentes a pervertir o degradar las costumbres.

Artículo 311. Se sanciona con privación de libertad de dos a cinco años al
que:

c) ofrezca, venda, suministre o facilite a una persona menor de 16 años de
edad, libros, publicaciones, estampas, fotografías, películas, videos u otros
objetos de carácter obsceno o pornográfico.

Por eso, si en un país de origen ese tipo de «canciones» resulta normal o
tolerado, es un problema de ese país, y la globalización no puede derribar
nuestras normas jurídicas o invalidarlas y mucho menos la transculturación de
lo nuestro. Si se tratara de naturales de nuestro país, deben adoptarse
medidas para impedir que tales cosas se asuman por las casas disqueras o se
reproduzcan por los medios de difusión.

Por eso, en resumen, creo que instituciones o personas encargadas de hacer
cumplir estas normas jurídicas deben actuar para que no se conviertan en letra
muerta.

Rolando R. Cruz Cardoso,  
Calle 2da. no. 22 e/ A y B, Reparto Vaquerito, Santa Clara

