Agricultura de Mayabeque da razón en parte a productor y reconoce violaciones



En la investigación realizada por la Comisión creada al efecto, integrada
también por la Dirección Provincial de la ANAP, fueron entrevistados los
miembros de la Junta Directiva de la CCS Rolando Concepción, forma productiva
a la que pertenece dicho productor, los funcionarios de la Agricultura y de la
ANAP del territorio Madruga y el propio productor emisario de la carta. De
igual forma fueron contactados los directivos de la Fábrica de Conservas de
Batabanó, perteneciente a la UEB Doña Delicias del Grupo Empresarial de la
Industria Alimentaria, obteniéndose los siguientes resultados:

Se determinó que la CCS Rolando Concepción, a pesar de haber concertado
contrato con la UEB Doña Delicias para la entrega de 350 toneladas de mango a
la Industria de Batabanó, para los meses de junio, julio y agosto, en cifras
de 150, 150 y 50 toneladas respectivamente, no pudo mostrar evidencias
oficiales de su contratación con los productores, violándose el procedimiento
establecido en el proceso de contratación, como tampoco fue sometida su
aprobación a la asamblea general de sus miembros.

Asimismo se pudo precisar con la administración de la industria de Batabanó,
que en el mes de junio la CCS no cumplió con el nivel de entrega, alcanzándose
solamente 23,58 toneladas (35,4 %) de 150 pactadas y que en el mes de julio
aunque mejoraron, se quedaron en 146,71 toneladas (98,8 %) de las 150
previstas.

Al respecto también se pudo comprobar que en el mes de julio la fábrica limitó
la recepción del producto por déficit de envases los días 5, 6 y 7, de lo cual
fueron avisadas las entidades suministradoras, precisándose que la CCS también
conoció de ello en llamadas realizadas a la industria.

En entrevista con el presidente de la referida CCS, Yuriel Marrero, se precisó
que los productores acopian el fruto cinco días antes de la recogida
planificada, con la finalidad de crear condiciones de maduración, y que ante
cualquier interrupción de esta dinámica siempre hay riesgo de afectación. No
obstante asegura que en el caso del productor, Agustín Sanz Rodríguez, se le
pudo recoger en tiempo su producción sin que se le llegaran a originar
afectaciones, alegando incluso que en las cosechas resulta normal algún nivel
de merma por diversas causas, fundamentalmente relacionadas con la
manipulación del producto.

También reconoce haber presentado dificultades por su llegada a la industria
en el horario planificado (8:00 a.m.-5:00 p.m.), por morosidad en la llegada
del transporte de carga alquilado proveniente de otro municipio, lo cual le
impedía además las entregas los sábados, porque la industria recibía hasta al
mediodía y no le era posible llegar en ese horario. Asimismo se reconoce,
tanto por este directivo como por los administrativos de la industria, haber
existido estas dificultades, verificándose que por la industria salvo la
referida interrupción, no hubo contratiempo para recibir la fruta, llegándose
incluso a recepcionar cargamentos después de las 7:00 p.m., situación por la
cual se les llamó la atención en algunas ocasiones.

De igual forma en las acciones realizadas se apreció que a la producción que
se recoge no se le hace pesaje individual por productor en la forma
productiva, pesándose la carga de forma general al llegar a la industria, cuyo
peso se divide a partes iguales por los productores que aportan las
producciones, lo cual origina preocupación tanto en el promovente, como en el
personal directivo de la industria.

Como resultado del análisis efectuado a partir de toda la información obtenida
se concluye:

Que la forma productiva no cumplió con las entregas a la industria en las
cantidades pactadas, en los meses de junio y julio, por dificultades ajenas a
la voluntad de la industria.

Que es cierto que el déficit de envase interrumpió por tres días la recepción
de frutas, que de acuerdo a la forma en que tienen organizada la recogida de
la fruta la CCS, pudo haber tenido algún tipo de incidencia en los volúmenes
cosechados, agudizado por la existencia de una deficiente organización de esta
actividad en una etapa pico de producción de la fruta.

Significamos que por un reclamo de los propios productores, ya se venía
promoviendo trasladar la atención de esta forma productiva (CCS Rolando
Concepción) a la Empresa Agropecuaria Rubén Martínez Villena, perteneciente al
Grupo Empresarial Agrícola y Forestal Mayabeque, a partir de las dificultades
que presenta la Unidad de Atención al Productor (APA) de la Empresa Provincial
de la Azúcar para atenderla, por no corresponderse sus producciones con la
línea fundamental productiva de esta entidad, lo cual se hará firme
próximamente.

También valoramos la necesidad de revisar de conjunto con la ANAP y con el
interés de transformar el funcionamiento de esta forma productiva, en la cual
se evidencia una deficiente atención a los productores, violación de los
procedimientos de la contratación, fundamentalmente por desconocimiento de su
Junta Directiva, en aras de prevenir causas que originan malestar y estado de
inconformidad en los productores.

Finalmente y a partir de todo lo expuesto damos con Razón en parte la queja
del productor.

Juan Carlos Estévez Borges  
Director Provincial Agricultura Mayabeque

COLETILLA

Al parecer, por lo expuesto en la respuesta, el campesino Agustín Sanz
Rodríguez tiene no una parte, sino toda la razón. Con la entrega de sus 200
quintales de mango, fue el único cumplidor en este episodio. Las otras
figuras, por una u otra razón, incumplieron. El análisis con la Junta
Directiva de esta CCS es imprescindible, pues Sanz Rodríguez afirma en su
misiva del 28 de julio pasado que él no es el único productor afectado por
esta negligencia.

