Resuelto en días lo que no había logrado en meses



Ya esta ciudadana disfruta de la paz y tranquilidad de su hogar. El taller ya
se desactivó y el pasado día 24, la dirección municipal de Trabajo de
Matanzas, me comunicó por escrito el dictamen de Salud y el Citma. Con la
publicación de mi denuncia logré lo que no pude resolver en seis meses de
gestión infructuosa... lástima que haya que recurrir a la denuncia de prensa
para que las acciones lleguen a toda velocidad... gracias amigos, que esto les
sirva de incentivo en su trabajo diario.

Ing. Alberto Marín Rodríguez,  
Calle F no. 606, e/ 25 y 27, Vedado, Plaza, La Habana

