Crítica a la falta de higiene en los portales de la capital



Me dirijo a ustedes ya que tengo una preocupación y quizás puedan aclarármela.
¿Cuál o cuáles son las entidades encargadas de exigir por el mantenimiento de
la higiene de los portales públicos en La Habana?

Digo esto porque luego de varios meses sin salir de la casa por problemas de
salud, pude caminar un tramo de la calle Monte, (tres o cuatro cuadras) muy
cerca del céntrico Parque de la Fraternidad y me quedé impresionado por la
suciedad que existe en esos portales.

Yo he visto que en los locales que tienen los cuentapropistas hay personas que
se dedican a la limpieza una vez que termina el horario en que brindan los
servicios, pero muy pocos de ellos salen a limpiar el portal. Igualmente
sucede con las tiendas estatales y qué decir de los portales de antiguos
locales estatales que fueron asignados por las diferentes empresas a
trabajadores u otras personas.

Por lo que puedo observar, los portales han quedado en el terreno de nadie,
pero mientras tanto quienes transitamos por ellos, sufrimos al ver el estado
de suciedad en que se encuentran la mayoría de ellos. En muchas ocasiones
hasta sirven de servicio sanitario de personas inescrupulosas.

En otras ocasiones he leído trabajos referidos a este tema, pero no podemos
dejar que esta situación dure por mucho tiempo porque se van a volver
intransitables.

Enrique Alonso  
Calzada de 10 de Octubre No. 68 apto.13 entre Omoa y Alejandro Ramírez

