Chofer que no quiere detener  el ómnibus en una parada



Soy consultor de la entidad Casa Consultora Disaic, que se encuentra en el
municipio Cerro, y tengo una adolescente que estudia en el politécnico Playa
Girón, situado en el municipio de Playa, muy cercano a la tienda Náutico,
mucho después del paradero de Playa. Nos levantamos a la 4:30 de la mañana
para poder estar en la parada y montar el ómnibus de la ruta 179, destino
Virgen de Camino-Playa con el número 5315 y de horario más o menos 6:00 de la
mañana.

Vivo en el municipio de Cerro y esta parada está enclavada en la calle Vía
Blanca esquina Paz, y es ahí el problema. Ese chofer jamás para, por tanto me
trae como consecuencia que la adolescente junto a sus amigas muchas veces
llegan tarde, ya que el recorrido es bastante largo. He hecho varias quejas
junto con un papá de una de las compañeritas de escuela al teléfono 18820;
ellos nos plantean que recogen la queja y tramitan a la terminal y las
respuestas se demoran más menos un mes.

Mientras tanto el chofer sigue sin parar en la parada y mi hija y sus
compañeritas siguen llegando tarde.

Mariela Rodríguez Góngora  
Serafines 402, apto. 1, e/ San Anselmo y San Gabriel, Cerro, La Habana

