¿A quién corresponde solucionar tupición de aguas albañales?



Les escribo desde la ciudad de Ciego de Ávila, reparto Ortiz, motivada por la
situación extrema de tupición que presenta un registro donde se evacuan los
desechos líquidos y sólidos de varias viviendas, el cual por cuestiones de
ahorro de materiales, fue construido en el interior (patios) de las viviendas
colindantes, para que viertan las viviendas de ambas calles.

Ya en otro momento se ha producido esta desagradable tupición y los compañeros
de Acueductos y Alcantarillados lo han destupido con el carro propio para esta
función, pero ahora se han negado a hacerlo, aduciendo que el registro se
encuentra en el interior del patio y que no les corresponde a ellos.

Hace más de una semana, nos personamos en la dirección municipal de Acueductos
y Alcantarillados para tratar de lograr una solución a este problema y fui
maltratada y mal atendida por un funcionario de apellido La Pera, responsable
o jefe de brigada, el cual me objetó, que no está para atender a la población,
que para eso hay otra persona, la que al ser interpelada, respondió, «... que
fuera otro día, porque hoy no iba a trabajar».

Al día siguiente me personé en la Asamblea Municipal del Poder Popular, para
formular una queja y buscarle la posible solución a este problema, me atendió
una funcionaria que tomó mi queja y me comunicó que ella lo tramitaba con el
vicepresidente que atiende esta actividad y que el procedimiento era enviar
una comisión al lugar para que definiera la posible solución. Ya ha
transcurrido más de una semana y la tal comisión no ha venido al lugar y la
tupición sigue ahí, como muestran estas imágenes que les envío adjunto.

Esta situación afecta totalmente el medio ambiente en la comunidad, con el mal
olor, así como procreando derrame de aguas albañales al ocurrir las lluvias,
produciendo también foco de vectores, al tenerlo que destapar para que los
residuos no salgan por el interior de las viviendas.

Todos los moradores de las viviendas afectadas pagan mensualmente la cuota
estipulada por la entidad de Acueductos y Alcantarillados, como contribuyentes
y, en retribución, debemos ser atendidos correctamente por esta entidad, lo
cual como se ha demostrado no hace.

Esperamos –aunque sabemos que la solución debe partir de la entidad municipal
encargada– contar con su colaboración para la pronta destupición de este
registro albañal.  
  
Iliana Villavicencio Martínez,  
Calle Pasaje E, N 211 e/Ampliación 1 y Ampliación 2,  
Rpto. Ortiz, Ciego de Ávila.

