Crean nueva medida de peso en Mayabeque



Resido en Santa Cruz del Norte, provincia de Mayabeque, donde los sábados se
efectúan ferias agropecuarias organizadas y con buena concurrencia, pero
algunos vendedores han olvidado el sistema métrico decimal sobre peso y
medidas, pues realizan la venta de algunas mercancías utilizando como medida
un vaso de helado Nestlé de 450 ml, contentivo, según ellos, de una libra,
tanto de frijoles, limones, ajo, ajíes y hasta harina de maíz.

Estando en la cola, algunos compañeros me preguntaron si esa medida era legal,
lo cual me condujo a rememorar mi época de estudiante y reflexionar sobre las
fuentes del derecho, ya que algunos vendedores aducen la costumbre y los usos
para la utilización del vaso como medida, por lo que, sin adentrarme en una
discusión bizantina, debo afirmar que toda venta de mercancías que no se
ajuste a lo establecido no es legal. Retomando la costumbre, esta es una
repetición de actos que se remontan a un tiempo anterior y deben prolongarse
en el futuro. Sobre su legalidad, el artículo 81 del Código Civil es bien
explícito en ese aspecto. Además, este municipio cuenta con un equipo de
inspectores muy profesionales, conocedores y respetuosos.

Hidalgo López,  
Av. 13 e/ 22 y 26 edif. 22ª02, apto. 40, Santa Cruz del Norte, Mayabeque

