Responde Recuperación de Materias Primas de Camagüey



El 6 de enero fue publicada la carta ¿El maltrato está «establecido» en la
Empresa de Recuperación de Materias Primas?, remitida por Fernando Machado
Benítez, en la cual plantea el maltrato que recibieron parte de los que
acudieron el 23 de diciembre del 2016 al punto de compras del distrito Julio
Antonio Mella, ubicado en la carretera de Santa Cruz, del municipio de
Camagüey, con el objetivo de vender desechos sólidos recuperables.

Se realizó una visita al domicilio del cliente por el director de la Empresa,
director de Recursos Humanos y director de Supervisión y Control, con el
propósito de esclarecer lo sucedido y para darle a conocer que se le estaba
brindando atención a su planteamiento.

En la entrevista se pudo aclarar que: el compañero reconoce el trabajo que
tiene la organización en la provincia y la importancia que tiene para el país;
en las ocasiones que se ha presentado a vender las materias primas nunca ha
recibido maltrato, siempre han sido respetuosos con los clientes, pero no
encuentra lógico, y explica que es su criterio, que se pare un servicio a la
población para una reunión, siendo este el motivo por el que considera que ha
sido maltratado.

Reconocemos que faltó la comunicación por parte del supervisor, quien debió
comunicarle a los clientes que no se efectuaría una reunión sino la inspección
sorpresiva en el horario de compra, establecida en la Resolución No. 50/2016
Procedimiento para la compra de materias primas secundarias a la población, de
la Unión de Empresas de Recuperación de Materias Primas, (UERMP) donde plantea
en las generales en el apartado IV, punto 15.-Realizar acciones de controles
programados y sorpresivos a la actividad de las Casas de Compras, garantizando
con ello la supervisión mensual de todas.

Se presentaron excusas por las molestias ocasionadas y el cliente quedó
complacido con la respuesta y la explicación y el tratamiento dado por la
dirección de la empresa.

El maltrato No está establecido en la empresa ni en la organización, pues los
clientes son nuestra razón de ser. Nos hemos caracterizado por ser respetuosos
con ellos, y cuando se realiza una inspección, como indica la Resolución, se
les explica el objetivo y se brinda el tratamiento adecuado.

Medidas adoptadas por la empresa para lograr que estas cosas no sucedan:
actualizar los teléfonos y personal de atención a las quejas a la población en
todas las casas de compras.  
Se analizó el caso en el consejo de dirección ampliado como estudio para
prevenir que se repita en el futuro.

Se analizó en el comité de prevención y control donde se realizó un
señalamiento crítico al supervisor por la falta de comunicación con los
clientes, teniendo en cuenta el poco tiempo que lleva en la actividad y en la
empresa.

José E. Quintana Padrón  
Director General Empresa de Recuperación de Materias Primas, Camagüey

COLETILLA

¿Una inspección sorpresiva dura solo 50 minutos? Ese fue el tiempo que estuvo
suspendida la compra en esa unidad de la Empresa de Recuperación de Materias
Primas en Camagüey, de acuerdo con la carta de Fernando Machado Benítez. ¿Una
inspección sorpresiva pasa de ese estado al horario de almuerzo, cierra el
local y deja al público esperando, que además llevaba dos horas en el
establecimiento, según narra en su carta el lector? Si como dice esta empresa
agramontina en su respuesta que «los clientes son nuestra razón de ser»,
entonces no puede dejarlos esperando sin atención por más de dos horas. No hay
resolución que pueda amparar tal desatino.

