MINAG no da la razón 



En respuesta al escrito publicado el pasado 9 de septiembre del 2016 por el
compañero José Manuel Rivas Andoba, trabajador de la empresa agropecuaria
General Gusev, su directora Dulcemil Subí Villazón, refiere que en el mes de
noviembre del 2015 por parte de la dirección de la Empresa Agropecuaria
General Gusev, subordinada a la delegación territorial del Ministerio en la
provincia de Matanzas, se orientó la creación de una brigada especializada de
veterinaria y reproducción que tendría la función de prestarles servicios a
las unidades que conforman la empresa. Los diferentes trabajadores desde su
conformación se acogieron a un sistema de pago por resultados a partir de los
ingresos centrados en el principio de ingresos menos gastos, en el cual hasta
la actualidad son generadores de grandes gastos y de escasos ingresos.

No obstante, a partir de los nuevos cambios organizativos en la empresa, la
que pasa a ser una unidad empresarial de base subordinada a la Empresa
Integral Agropecuaria Matanzas se procederá a la aprobación de los sistemas de
pago por centros de costos vinculado a esos trabajadores pertenecientes a la
Brigada de Reproducción y Veterinaria a las diferentes unidades ganaderas en
las cuales prestan servicio.

Atendiendo a lo anteriormente señalado, podemos considerar la queja Sin Razón.

Lic. Marlenis Sánchez Álvarez,  
Jefa Dpto. Atención a la Población  
MINAG-Matanzas,  
Ing. Ricardo Menéndez Chapelín,  
Delegado provincial,  
MINAG-Matanzas

Coletilla  
José Manuel Rivas Andoba afirma en su carta que la entidad «tiene una ganancia
por encima de los 17 000 pesos, pero no se ha mejorado el salario de los
trabajadores. Esta situación se ha discutido en la dirección municipal de
trabajo así como en las delegaciones de la Agricultura del municipio y
provincia y también en reuniones con el viceministro de ganadería, efectuadas
en la provincia sin lograr resultados aún». Esto es lo que hay que explicarles
a los trabajadores, ¿cómo se obtienen ganancias y no se revierten en ingresos?

