Comercio minorista sanciona a dependientes por infracciones cometidas



A través de su escrito, Lemay Padrón, vecino de Manglar No. 580, entre Infanta
y Retiro, Centro Habana, refirió haberse personado en la cafetería La Suprema,
conocida como la Casa del Voleibol, cita en Infanta y Manglar para adquirir
unas cervezas marca Estrella; alegó que en el establecimiento las había
adquirido a 0.80 cuc y en esta ocasión fue con diez cuc a comprar diez
cervezas. Sin embargo, al adquirirlas el dependiente le dijo que valían 20.00
cup, haciéndole una operación matemática en la que le cambió cada cuc por
23.00 cup (precio inferior al de la cadeca) y le devolvió 30.00 cup. Argumenta
haberle dicho que vivía al frente y siempre las había comprado en cuc,
solicitando su vuelto en esa propia moneda, a lo que le respondió que cambiara
los cuc y llegara entonces con 200.00 cup para llevarse las cervezas.

Explicó que unos días atrás a su novia le había pasado algo similar,
igualmente en el horario nocturno, pero no sabe si por ser mujer, al final se
la despacharon a regañadientes. Fue otro dependiente, por eso le preocupa que
la situación no sea de una persona en particular, sino de un procedimiento
establecido bajo la manga, cuando el administrador no está.

Lemay Silva García, director de la Empresa Provincial de Gastronomía, a partir
del análisis de la investigación realizada para atender el tema, determinó de
conjunto con su Consejo de Dirección que al consumidor le asiste la razón,
argumentando, en primer lugar que se violaron los derechos del mismo, además
de incumplir con lo establecido ya que en los establecimientos gastronómicos
con Autorizo Comercial en cup, no se puede vender en cuc, ni al cambio en que
se encuentran esas monedas.

Atendiendo a las infracciones cometidas por los dos dependientes implicados en
el hecho, se aplicó medida disciplinaria consistente ambas en Separación
Definitiva de la entidad.

Se dio respuesta al consumidor, el que quedo satisfecho con la atención
brindada a su queja.  
Fraternalmente,

  
Teresa Mora Marichal  
Dirección Provincial Comercio Minorista  
La Habana

