Mala información a pasajeros en el Aeropuerto José Martí



El pasado 25 de enero me dirigí al aeropuerto José Martí, terminal 1, a tomar
el vuelo La Habana–Santiago CU 985 con hora de chequeo 1.40, hora de salida
16.30. Cuando pregunto en información me informan que el vuelo estaba
demorado, que en principio saldría a las 20.00 horas pero podría tener más
retraso, sin más explicación, ni información. Alrededor de las 18.00 comenzó
el primer chequeo, todo bien, cuando pasamos a la segunda cola vemos que
demoraba más de lo debido.

Me acerco a la taquilla y no había nadie chequeando, las personas comienzan a
preguntar qué pasaba y la explicación que dio alguien del personal de
seguridad es que se había roto una estera.

Estuvimos desde las 19.05 hasta las 19.55 en espera sin saber porque la
demora, mi esposo se dirigió a la planta baja a investigar, cuando le informan
que en el turno de trabajo faltaron tres personas, que la jefa de turno era la
que estaba cubriendo y al existir la avería en la estera, ella había salido
para solucionar el mismo. A las 20.00 anunciaron por el altavoz que los
pasajeros que se dirigían en dicho vuelo debían estar en la puerta de salida y
todos los que esperábamos estábamos muy preocupados porque si nadie chequeaba
no podíamos pasar.

Ante la protesta, ahora masiva, aparece una persona que alcancé leer en la
identificación de nombre María A. Norma, que sin pedir una disculpa ni brindar
ninguna información comenzó el chequeo nuevamente. Finalmente pudimos chequear
y para sorpresa otra multitud en la escalera para poder hacer el tercer
chequeo y finalmente poder salir. Eso sin contar que en la segunda planta los
servicios sanitarios están clausurados y debes bajar para hacer uso de ellos,
donde la higiene tampoco es muy buena que digamos. Los aires no funcionan casi
ninguno.

Solo me pregunto, podemos tener problemas y lo entendemos, pero donde están
mis derechos como cliente, a quién reclamar; donde está el servicio que
debemos recibir, por qué no respetamos nuestro trabajo. Si al menos alguna
persona hubiese salido y explicado. No hay justificación que te falte
personal, pero al menos te sientes que le interesas a alguien después de estar
tantas horas de  
espera.

Odalys Montes de Oca  
Méndez Laborde No. 710  
e/ Cristina y Minerva  
Cárdenas, Matanzas

