Cuando la magia es trabajar bien



Fue publicada mi carta el viernes 13 de octubre del año en curso, con el
título ¿Qué debo hacer para legalizar mi vivienda? Ese mismo día recibí la
llamada del departamento provincial de registros civiles, sito en Prado y
Ánimas, al cual acudí el lunes 16.

Fui atendida por la compañera Halleni Rodríguez Naranjo, una joven con muchos
deseos de trabajar y ayudar; estuve con ella poco más de dos horas y por arte
de magia mis problemas fueron resueltos; no solo aparecieron los registros que
buscaba, sino que abandoné el lugar con los documentos que necesitaba en mis
manos.

Solo espero que las personas que de una forma u otra no le dieron solución a
mi problema por las causas que fueran, sean más sensibles hacia los problemas
ajenos, pues hoy yo soy una cliente, pero mañana pueden ser ustedes.

Lenia Marrero Carbonero  
8va. No. 10405 entre 3ra. y 5ta.  
Rpto. Antonio Maceo.  
Cerro, La Habana

