Acuerdo sin cumplir



Hace aproximadamente un año hicimos, mi hijo y yo, una carta a ese periódico y
su director muy amablemente atendió nuestra solicitud. Nos comunicó que
nuestra queja había sido enviada a la Asamblea Provincial del Poder Popular en
Holguín, y en efecto, así fue. Les estamos muy agradecidos por su gestión
aunque no dio resultado.

Tengo 95 años y aún estoy lúcida en lo que cabe, he tenido que auxiliarme de
un familiar para poder escribir y agradecida estaría si la vida me permitiera
ver la publicación de la misma y solucionado mi problema para dejar a mi hijo
ya mayor –con una discapacidad– con la propiedad de nuestra vivienda, que
llevamos tanto tiempo solicitando.

Para la construcción del policlínico que tanta falta le hacía a mi pueblo, me
fue pedido permutar mi casa en la que había vivido toda la vida, y si bien no
estaba en perfecto estado constructivo era la mía de la cual tengo la
propiedad. Yo no pedí ese cambio, fueron las autoridades las que se acercaron
a mí por necesidad. Efectuado el cambio para un medio básico de salud pública
(resuelto el problema todo se olvidó, ya el policlínico se construyó hace más
de diez años).

La respuesta que recibí de la gestión hecha por el director de esa
publicación, con el gobierno de esta provincia fue dada el 26 de septiembre
del 2016 por la dirección de la vivienda del municipio, donde nos planteaban
que en aquel momento en que se produjo el cambio se debió haber hecho una
permuta “pues en este momento no existe ninguna norma legal para poder
legalizar” y que “hay que esperar que se modifique la ley actual”.

¿Qué hicieron con el acuerdo 144/2010 donde el secretario del Consejo de
Administración, Jorge Montero Sánchez y el presidente Grisel Sierra Díaz,
aprobaron la permuta? ¿Y con el certifico de Dr. Luis Enrique Figueredo Cruz
director de salud, que también lo aprobaba? Estas personas supongo que ya
pasado tanto tiempo no ocupen esos puestos, pero los afectados seguimos siendo
los mismos. A pesar de todas estas dificultades que he confrontado sigo
teniendo fe en mi gobierno que nunca ha dejado a nadie desamparado.

Saludos cordiales

Ofelia Torres Lóyva  
Calle 18 #11 Fray Benito, Municipio de Rafael Freyre, Holguín.

