TRD concede la razón a queja por maltrato en tienda La Época, pero sin encontrar al culpable



En virtud de dar respuesta a la carta La Época del maltrato, formulada por la
ciudadana Mercedes Luis y publicada el pasado viernes 7 de enero, donde
refiere la insatisfacción en la respuesta recibida de un dependiente a la hora
de bajar una lavadora que pretendía comprar en el 4to. piso del Centro
Comercial Especial La Época, donde el mismo refirió que ellos no la bajaban,
que tenían que ser ellas las que la tenían que bajar desde el cuarto piso y
además, no había elevador. El cliente plantea que se personó en la gerencia
del centro y no se resolvió ningún problema, por lo que se siente maltratada y
clama por una respuesta.

Publicada la carta se procedió a realizar las gestiones necesarias para
solicitar la dirección del domicilio del cliente, teniendo que pasar algunas
dificultades para lograr la misma, por lo impreciso de la dirección publicada.
Se visitó el domicilio legal de la reclamante, por parte de funcionarios de la
Gerencia General del complejo con el propósito de esclarecer lo sucedido y
darle a conocer que se le estaba dando un seguimiento a su reclamo y/o
planteamiento, ocasión que se aprovechó para presentarles las excusas por las
molestias ocasionadas.

Mercedes Luis fue víctima de la falta de atención, buen trato y solidaridad,
hecho irreversible que deteriora la imagen de la entidad pero lamentablemente
no ha podido identificar al actuante de dicha acción. Se pudo comprobar que en
la fecha en que se realiza la queja los elevadores de la entidad no estaban
rotos, siendo confirmado esto mediante la revisión de los reportes por equipos
afectados, entrevistas a trabajadores, etc.

Por otra parte y resumiendo, hemos hecho los análisis con la dirección del
complejo, pues no se trata solo de identificar quien tiene una actitud
incorrecta, lo importante es lograr que todos sepamos dar una atención
adecuada, una respuesta correcta de manera que los clientes se sientan
atendidos.

  
Alicia García Leyva  
Directora  
División Grandes Centros TRD

