Afectados por cambio de objeto social del parqueo de Coppelia



En estos momentos se acomete la obra de restructurar el parqueo de Coppelia a
zona wifi, cambiando el objeto social de dicho lugar, cuyos beneficios
repercuten en las personas que acuden al Coppelia, Bufete Colectivo de la
calle 23, la notaría, Cadeca, Óptica Vedado, los ­restaurantes de los
alrededores y hasta los carros de algunos trabajadores de estas entidades, que
a lo largo de estos 50 años han hecho uso cotidiano de ese parqueo.

Me pregunto si en algún momento se tuvo en cuenta el desbarajuste que están
causando con esta idea. Con tantos parques que tiene el Vedado para hacer una
zona wifi.

Que viva el desarrollo tecnológico pero no en detrimento de lo tradicional.

Teresa Rebollar  
Edificio 4, Micro X, Alamar.  
La Habana del Este. La Habana

