Contesta Asamblea Municipal de La Habana del Este



En virtud de dar respuesta a la queja remitida al periódico Granma por el
ciudadano Humberto J. Guzmeli Suárez, Edificio 315, Apto. 2, Ciudad Camilo
Cienfuegos, La Habana del Este, La Habana.

Tengo a bien informarle que todos los problemas planteados fueron
solucionados, los mismos se encontraban previstos en el cronograma ECAL 5.

Fue visitado el lugar por el Vicepresidente de las Construcciones Germán
Casanova Delgado y por la Presidenta del CP Camilo Cienfuegos, Nancy González
Pérez, los cuales se entrevistaron con los vecinos del lugar, obteniendo la
información de satisfacción por parte de la población.

  
Arelys V. Maceo Padrón  
Presidenta de la AMPP  
Habana del Este

COLETILLA

Saludamos que todos los problemas planteados por Humberto J. Guzmeli Suárez se
hayan resuelto. Sin embargo, la situación planteada por este en su carta el 23
de septiembre del pasado año referida a «reportes de tupiciones en conductos
del bajante de los edificios, las que por ahora suman diez (en los edificios
315; 316; 316-a; 201-a; 201-b; 67; 59; 24; 327-a, y 310, en los cuales solo
revienta en el apartamento de la planta baja, además del llamado emisario),
sin que se resuelva la situación. En uno de esos edificios, el 315, reside
quien estas líneas escribe, y frente a él se encuentra un círculo infantil.

La situación ha sido reportada varias veces en el edificio 38, donde radica el
departamento de Diagnóstico responsabilizado con los reportes de estos casos»,
terminaba con un grupo de preguntas que esta escueta aclaración deja sin
respuesta. Se cuestionaba Guzmeli Suárez: ¿Quién es el responsable de tanta
irresponsabilidad? ¿Hay que vivir eternamente en estas condiciones higiénico-
sanitarias? ¿No tendrá fin? ¿Habrá que esperar a que aumente el número de
reportes o se presente una emergencia sanitaria? El lector consignaba en su
misiva que el último reporte que hicieron fue en julio del 2016.

