¿Por qué un bebé deba pagar entrada al Acuario?



Mi esposa, con tres sobrinos y nuestro nieto, visitaron el pasado 20 de julio
el Acuario Nacional. Me dijo que para su sorpresa, los niños pagaban por la
entrada 10 pesos en moneda nacional, pero que estando en la cola para acceder
a la instalación, se produce un problema que nadie entendió.

A unos padres les cobraban también 10 pesos por un niño de ocho meses.

Estoy totalmente convencido de que esto no lo saben quienes lo deben saber.

Alerto, además, que las ofertas en el Acuario no tienen nada que ver con lo
que les cobran a los niños.

Joaquín Antonio Fernández Sánchez  
96 No. 306 Apto. 1 entre 3ra y 3ra A Municipio de Playa.

