Contesta Empresa Provincial de Transporte La Habana



En correspondencia a la ocurrencia de indisciplinas de diversa naturaleza, no
se han dejado de realizar acciones para contrarrestar sus manifestaciones y
efectos, pero estos continúan sucediendo con trabajadores de diferentes
categorías y colectivos. Para dar solución a los mismos se requiere de un
mayor esfuerzo mancomunado entre las direcciones administrativas y sindicales.

Entre las principales causas que motivan estas manifestaciones se identifican
la pérdida de valores, la inobservancia de lo legislado e inadecuado control,
así como la falta de sentido de pertenencia en algunos colectivos y
trabajadores que incurren en indisciplinas.

El control nos conduce a prevenir y exigir a cada cual lo que le corresponde.

Los resultados de las acciones de enfrentamiento realizadas arrojan elevadas
cifras de medidas disciplinarias impuestas, tipificadas en el Código del
Trabajo y recogidos en nuestro reglamento disciplinario y los convenios
colectivos. No estamos impunes ni cruzados de brazos. Se continúa trabajando
en la organización y control de cada proceso con el objetivo de resolver las
incidencias reflejadas, las cuales lastran el esfuerzo de muchos de nuestros
colectivos que dedican tiempo y empeño para servir a nuestro pueblo, el cual
es merecedor del respeto y cortesía de todos nuestros cuadros, dirigentes y
trabajadores.

La Dirección de la Empresa visitó al recurrente, con el objetivo de establecer
un diálogo en el cual se intercambiaron ideas y experiencias, donde se
cumplieron las expectativas por ambas partes.

  
Juan Julián Caballero Martínez  
Director General  
Emp. Prov. Transporte, La Habana

COLETILLA

Aun cuando la Empresa Provincial de Transporte de La Habana afirma que durante
el intercambio con el lector se cumplieron las expectativas de ambas partes,
lo cierto es que con esta respuesta el lector Maikel Mejías Suárez, debe
haberse quedado igual que el viernes 14 de abril del 2017, cuando publicamos
su carta, en la cual se preguntaba ¿quién responde por las irregularidades?

