¿Cuánto más debo esperar por un trámite para iniciar una declaratoria de  herederos?



Mi madre falleció hace tres años y seis meses y después de haber pasado los
dos primeros años buscando su certificación de divorcio, contraté un abogado
para comenzar al fin la declaratoria de herederos. Él de inmediato confeccionó
el expediente y desde el mes de septiembre del 2016 estoy esperando porque
vengan los papeles de La Habana, y nada. Pregunto ¿Cuánto más debo esperar por
un trámite que, hasta donde sé, se resolvería en tres meses a lo sumo?

De veras que ya no sé qué hacer y es necesario para arreglar la propiedad de
mi casa.

Martha María Solan López.  
Dirección: calle 16 # 913 / 9 y 11.  
Caibarién. Villa Clara

