Comercio y Gastronomía otorga razón a Leduan Rodríguez



En la carta el lector Leduan Rodríguez Figueredo, refirió que el pasado 28 de
diciembre/2016, visitó el establecimiento La Alborada, perteneciente a la
Empresa de Gastronomía, en la avenida Independencia Oeste entre 4ta. y 5ta.,
reparto Habana Nueva, Guanabacoa, con la intención de comprar unas cervezas.

Lemay Silva García, director de la Empresa Provincial de Gastronomía de La
Habana, informa que, después de efectuar las verificaciones correspondientes,
se comprobó que realmente al promovente le asiste la razón, al comprobar que
la dependienta violó el precio establecido para el producto cerveza Tínima de
350 ml, que tiene un precio aprobado de 10,00 CUP al tratar de vendérselas a
12,00 CUP.

No explicó al cliente que los productos que ofertamos en la red gastronómica
son para consumir en el establecimiento y no para llevar en grandes
cantidades; obviamente la dependienta hizo esto para lograr su beneficio
propio.

La dependienta desinformó además al cliente, al decir que el administrador no
se encontraba presente, privándolo del derecho que le asistía.

En el proceso investigativo se pudo conocer que ese propio día, otro cliente
se quejó ante el administrador por esa misma causa.

La jefa de la unidad básica analizó los hechos de conjunto con el resto de los
directivos, concluyendo que la dependienta es responsable directa de los
hechos, así como el administrador, al no controlar y fiscalizar el servicio
que se brinda en su unidad, lo que provocó se violaran los derechos del
consumidor.

En el análisis realizado se determinaron, además cinco responsables
colaterales, por la inobservancia en el cumplimiento de las funciones
inherentes al cargo.

Por lo que se determinó aplicar medidas disciplinarias consistentes en:

Separación definitiva de la entidad al administrador.

Dos afectaciones salariales a técnicos de la unidad básica.

Tres amonestaciones a técnicos de la unidad básica.

Cierre del contrato de trabajo a la dependienta, que se encontraba laborando
por tiempo determinado.

Se dio respuesta al consumidor, explicándole que le asistía la razón,
mostrando por su parte conformidad con la respuesta dada.

Teresa Mora Marichal  
Directora de Organización y Sistemas Unión de Empresas de Comercio y
Gastronomía

