Responde Economía y Planificación de Villa Clara



En carta publicada por ese órgano de prensa con fecha 3 de marzo del 2017
titulada Quiere producir válvulas y accesorios para el riego agrícola, el
compañero Carlos Pupo Mejías (remitente) expresa que hasta el momento no ha
existido argumento alguno para evitar la aprobación y desarrollo de su
proyecto para la producción de válvulas y accesorios para el riego agrícola de
alta y baja presión, que por demás constituye un ahorro para la economía
nacional porque sustituye importaciones. Alega que han sido invitados en dos
ocasiones a Ferias realizadas en Expocuba y visitados por funcionarios del
Ministerio de la Agricultura que se han acercado a conocer sobre este
proyecto, por lo que no entiende por qué no procede su solicitud.

La solicitud de la cooperativa no agropecuaria, de origen privada Los Pupos,
se realizó el 20 de junio del 2013 en el municipio de Placetas; propuesta que
estaba compuesta por ocho socios con conocimientos de oficios de fundición y
conformación de metales, que en el momento de la solicitud se desempeñaban
como trabajadores por cuenta propia y que se dedicarían de forma cooperada a
la producción y comercialización en forma mayorista y minorista de accesorios
de equipos de riego, implementos agrícolas y otros útiles, así como también a
prestar servicios de mantenimiento y reparación de estos implementos y
accesorios.

La CNA(cooperativa no agropecuaria) tendría un domicilio legal en la calle 11
del Sur No. 31 entre 4ta. y 5ta. del Oeste en Placetas, Villa Clara; con un
ámbito territorial provincial y municipal. Dicha propuesta se aprobó por el
Consejo de la Administración de Placetas el 28 de junio del 2013, en el
Subgrupo de Atención a las cna (cooperativa no agropecuaria) Provincial el 18
de julio del 2013 y en el Consejo de la Administración Provincial el 23 de
julio del propio año. Por último se envió para el Ministerio de Industrias
(órgano de relación), el 20 de septiembre del 2013, por valija de la Asamblea
Provincial del Poder Popular.

Le adjunto fotocopia de la carta enviada por la expresidenta de la Asamblea
Provincial del Poder Popular de Villa Clara al ministro de lndustrias Salvador
Pardo Cruz.

El nivel de competencia del territorio queda agotado y entran a jugar los
niveles superiores que les corresponde.

Es importante destacar que las cooperativas no agropecuarias que se aprobaron
lo hacen de forma experimental y que no se ha recibido aprobación por los
organismos rectores de ninguna de las que se presentaron por la provincia con
la excepción de las ocho que fueron aprobadas inicialmente.

  
Miner Linares Rodríguez  
Director  
Dcción. Prov. Economía y Planificación  
Villa Clara

