Felicita a educadores al concluir  curso escolar



Deseo felicitar al espacio por la efectividad a la hora de resolver los
problemas planteados por la población. Aunque el que escribe estas letras ha
enviado varias cartas que no han sido publicadas, esto no impide que sea un
asiduo lector de la sección y del periódico.

Como es conocido por todos, el curso escolar para 12 grado ha terminado y
aquellos alumnos que se sacrificaron y estudiaron, terminaron bien y cada uno
con sus respectivas carreras. Mi hija es un ejemplo de ello. Pero no voy a
tratar el tema desde el punto de vista de mi hija. Voy a referirme a aquellas
personas que se pasaron todo un año preparando a los alumnos para enfrentarse
a las pruebas de ingreso; me refiero a los profesores quienes son verdaderos
ejemplos de entrega y sacrificio para nuestros hijos. Estos profesores, en
muchos casos, pasan de curso en curso sin que se le reconozca suficientemente
su resultado. Yo quisiera felicitar en especial a los profesores del municipio
de Niquero, que se esforzaron para que nuestros hijos salieran bien en las
pruebas de ingresos y por ende coger una carrera universitaria. Profesores que
los sorprendía la noche y se levantaban temprano en la madrugada para preparar
a nuestros hijos. No puedo pasar por alto a profesores como Frank, Noelsi, Ada
Lidia, Yudith a los jefes de departamento como Caridad Pérez, ya que ellos
dieron todo su esfuerzo y sacrificio para que el municipio tuviera buenos
resultados.

Ya es hora que le den el lugar que se merecen, ya que son los formadores de
los médicos, enfermeros, al ingeniero, al dirigente del turismo, son ellos los
que engendran maravillas y hacen posible transformar el diamante bruto en Luz.

Lic. Lázaro Pérez Vargas,  
Calle Sur s/n, Niquero, Granma

