Las calles «arregladas» siguen deterioradas



Hace unos cuantos meses les escribí manifestando mi preocupación sobre un
bache que cada día se tornaba más profundo en la Calzada de 10 de Octubre,
cerca de Agua Dulce y, por suerte para mí y para todos los ciudadanos... dicho
bache fue arreglado.

Pues bien, me pregunto si nadie, en una esquina tan céntrica, como es la de
Cuatro Caminos, en Centro Habana, se ha percatado, o no han visto, la
situación que presentan las vías en ese lugar, así como el trabajo que tienen
que pasar los choferes de los carros articulados y no articulados para poder
cruzar.

Pienso que las autoridades que dirigen el transporte en esta ciudad están
conscientes de lo que sufren los ómnibus o cualquier vehículo automotor cuando
circulan por calles llenas de baches y lo que implica para la economía de este
país el tener que arreglarlos.

De nada sirve que nuestro Estado siga importando ómnibus nuevos si las calles
por donde circulan están en malas condiciones y los mismos estén sujetos a un
régimen de explotación para el cual no fueron diseñados. Hago extensiva la
situación que presenta la esquina descrita a la Calzada de Luyanó que no hace
mucho se reparó completamente, incluyendo todas su redes técnicas soterradas y
los invito a que la visiten para ver en qué condiciones se encuentra en estos
momentos.

Quiero aclarar que solo he mencionado dos casos, pero las calles de nuestra
ciudad están llenas de ejemplos como los planteados.

Guillermo Chalita Pieras,  
Calle F, No. 24, e/ 2da. y 3ra., Reparto California, SMP, La Habana

