Empresa eléctrica de Matanzas contesta a Alfredo Nilo González



En el mes de junio del 2016 recibe Joaquín Guerra Leyva, director de la
organización básica eléctrica territorial (OBET) de Cárdenas, una queja del
delegado nombrado Alejandro Alfonso Pérez, sobre un poste caído por mal
tiempo, al cual se le habían retirado las líneas, pero los clientes tenían
servicio por otras vías, sin el voltaje adecuado.

En el mes de julio, se realiza una visita al delegado de su circunscripción
para revisar el caso planteado, ofreciéndose el mismo para apoyar la tarea de
apertura de los huecos con ayuda de los vecinos. Unos días después contactan
al directivo para informar que ya se habían abierto los huecos, pero al
personarse en el lugar se pudo constatar que los huecos no tenían la
profundidad adecuada.

En el mes de septiembre, el delegado llama nuevamente a la UEB OBET Cárdenas
para informar que se habían rectificado los huecos, que se podía ir a realizar
el trabajo, fue entonces que en el mes de octubre quedan normalizadas todas
las viviendas que fueron afectadas por la caída del poste.

Otro tema abordado por el reclamante de la misiva, es la imposibilidad de
realizar verificaciones a las lecturas de su contador de energía eléctrica
(CEE). Informa el ya mencionado directivo de la OBET, que al ser dividida la
vivienda, el CEE queda en la otra parte de la misma, no existiendo evidencias
de solicitud de variado de lugar en la oficina comercial donde está contratado
el servicio.

Con respecto a la inconformidad con el consumo facturado se conoce en el
intercambio con el administrador de la oficina comercial, que el lector
cobrador de la ruta a la cual pertenece el cliente, es quien solicita el
cambio por no tener acceso al equipo de medida.

Por tal motivo, se realiza una visita a la vivienda constatando la necesidad
de realizar el variado de lugar del CEE, así como el traslado del servicio
eléctrico para el otro circuito por el mencionado problema de bajo voltaje,
quedando solucionados ambos problemas el sábado 28 de enero del 2017.

Con fecha 9 de febrero, el director de la OBET Cárdenas, de conjunto con el
delegado de la circunscripción contactan al reclamante para notificarle la
respuesta y solución de su caso, la cual no es aceptada por este negándose a
firmar el documento emitido por dicha instancia.

Ing. Boris Enrique-Meneses Acosta,  
Director General, Empresa Eléctrica Matanzas

