¿Qué debo hacer para legalizar mi vivienda?



Necesito legalizar mi vivienda, que se encuentra a nombre de mi difunta madre;
saqué todos los documentos necesarios, pero al llegar ante el abogado me
explicó que como en la propiedad dice que ella era divorciada debería
presentar dicha certificación Yo tengo en mi poder su certificado de divorcio
fechado en el año 1966 y ese, y todos sus documentos afirman que se llamaba
Isabel Noemí Carbonero Suárez; cuando el tribunal provincial me entrega dicha
copia habían omitido el primer nombre y al reclamar me dijeron que como no se
encontró el expediente no se puede enmendar pues fue un error de la persona
que lo pasó al libro.

Para continuar con los trámites debo encontrar una certificación de matrimonio
y no poseo ningún dato de esta unión. He visitado algunos registros civiles y
me explican que sin fecha, o tomo y folio no pueden buscar. Su exesposo, que
era mi padre, es también fallecido.

¿Qué puedo hacer para legalizar mi vivienda?, ¿ por qué debo pagar la culpa
del error que cometió alguien en el año 1966?; ¿si tengo el documento
original, por qué no lo pueden enmendar?  
  
Lenia Marrero Carbonero,  
calle 8va. No. 10405 entre Camagüey y Aranguren, Rpto. Antonio Maceo.  
Cerro, La Habana

