¿Cuándo me devuelven el dinero que no me dio un cajero defectuoso?



Necesito aclaración sobre lo que sucedió en la mañana del 21 de julio del
2017, a las 10:16:36, en el cajero automático número 668, situado en la
avenida Vicente García esquina Ramón Ortiz, en Las Tunas.

Al parecer estaba presentando problemas técnicos, sin una señalización e
identificación que pudiera alertar a los usuarios. Como de costumbre entré mi
tarjeta, agregué todos los datos que el mismo solicita, me entregó la tarjeta,
el comprobante donde había rebajado los 80.00 cuc solicitados pero no el
efectivo.

Rápidamente me dirigí al banco donde estaba situado el cajero, expliqué lo
sucedido y me orientaron que fuera después de las 12 del día, hora en la que
se cuadraba y podría revertirse la operación. Así lo hice, volví a explicarle
al custodio lo sucedido, este me invitó a pasar y sentarme. Un compañero muy
atento me preguntó: qué le sucedió, le expliqué y respondió: venga un poquito
más tarde que aún no se ha terminado de cuadrar, le respondí que si podía
esperar allí porque vivo un poquito lejos. Me contestó que no había problemas;
si así lo deseaba.

Unos 30 o tal vez 45 minutos después, el mismo compañero me dijo que fuera con
la gerente comercial, que tomaría los datos y levantaría un acta para que me
depositaran el dinero. Fui atendida por ella. Muy paciente y servicial, tomó
los datos que necesitaba, firmé la declaración y fui orientada a que regresara
el lunes 24/7/2017.

Por supuesto que fui y recibí como respuesta esta: «no han respondido nada.
Ven el 28/7/2017, porque vienen los días feriados». Se repite la historia y
nada pasó el fin de semana. Volví el siguiente lunes 31/7/2017 y la respuesta
fue la misma, con el agregado de que revisarían la tarjeta porque a veces
depositaban el dinero sin comunicárselos a ellos. Probé de nuevo y nada de
nada.

Me enfermé durante una semana y por supuesto no pude ir al banco, regresé el
lunes 7/8/2017, fui atendida muy rápidamente por un compañero que al parecer
sustituía provisionalmente a la compañera gerente comercial, que me contestó
superficialmente: eso lo tienen que depositar por allá.

El miércoles 16/8 yo continué sin poder extraer un dinero que es mío, o mejor
dicho, de mi anciana madre de 86 años de edad que lo necesita para sus
medicamentos y alimentación ¿por culpa de quién, no lo sé? Lo cierto es que
aún no se le ha dado solución y los días pasan y corren y no veo nada claro.

Angelina González Chávez,  
calle 3 número 7 altos  
entre 2 y 4, reparto La Victoria  
Las Tunas

