Planificación Física vuelve sobre segunda carta del lector



Respuesta a la queja Planificación Física no respondió interrogante de donde
poner mi tanque de agua ¿quién puede responderme?, publicada nuevamente el 22
de septiembre del 2017, de José Luis Vilela Acuña, representante de Isabel
Modesta González Mirabal, de calle 25 no. 612 apto. 2, e/ F y G, Vedado.

En respuesta a la queja que fue nuevamente publicada en el periodico Granma
con el título referenciado en el asunto, tengo a bien comunicarle que el día
27 de septiembre del año en curso, recibí al señor José Luis Vilela Acuña en
representación de la señora Isabel Modesta González Mirabal, donde se le
informó que la entidad facultada para atender este caso es la dirección
municipal de la Vivienda ya que el inmueble está ubicado en un edificio
múltiple, y es la encargada de brindarle toda la asistencia técnica requerida
para estos inmuebles a través del departamento de diagnóstico del sistema de
la vivienda y en este caso del programa del arquitecto de la comunidad para la
asistencia técnica.

Una vez recibida la asistencia técnica por parte de los especialistas, si el
depósito de agua se propusiera colocar en un área fuera de su propiedad (en un
área común del edificio), deberá contar con el consentimiento de los vecinos,
avalado por el presidente del consejo de vecinos de la edificación,
garantizando que una vez aprobado no deba ser retirado ante la inconformidad
de algún morador.

Teniendo en cuenta lo anterior, se determina su queja como orientada.
indicándole por segunda ocasión que se dirija al departamento de edificios
múltiples de la dirección municipal de la Vivienda del municipio de Plaza de
la Revolución, entidad facultada para dar respuesta a los asuntos referentes a
edificios múltiples.

  
Msc. Juan Miguel Herrera Miranda,  
Director, Dirección, Planificación Física, La Habana

