Menudo problema en el Bandec de Caibarién



Me dirijo a ustedes para ver si se resuelve la situación que presentamos hace
varios meses con respecto a la extracción del efectivo para el pago de los
trabajadores en el Banco de Crédito y Comercio Bandec, del municipio de
Caibarién, Villa Clara.

Desde hace meses, cada vez que se extrae el efectivo para el pago del salario
nos informa la cajera de la ueb, quien es la que extrae el efectivo de las
unidades, que en el banco no hay menudo y este último pago del día 6/12/2016
no tenían ni pesos.

Otras veces no nos mandan la cantidad que pedimos de menudo. Entonces nosotros
tenemos que pagar en la Tenería Patricio Lumumba, que se encuentra ubicada en
la carretera Caibarién a Remedios, km 3 ½, y no tenemos donde cambiar por la
lejanía en que nos encontramos y se hace muy difícil poder realizar el pago de
los trabajadores sin estas mo­nedas.

Eso conlleva a que el pago se realice tarde, después de sa­lir por todo el
pueblo a ca­mbiar y yo me pregunto ¿si el banco no tiene menudo, quién lo
tiene?

No pedimos que se apliquen medidas disciplinarias para nadie, solo queremos
que trabajen en función de resolver la situación para fa­cilitarnos el pago de
nuestros trabajadores.  
  
Sandra Rodríguez Rosado  
Calle 20 No. 1119, entre 11 y 13  
Caibarién. Villa Clara

