Llegaron mis cuatro bultos, confirmado, y ahora solo aparecen tres



En diciembre del 2016 viajo a Panamá por asuntos propios. El 15 de enero del
2017 Cuba confirma que llegó mi carga con cuatro bultos: dos split, una moto y
un refrigerador (No. Guía 13605618034).

El 13 de junio del 2017 me llaman para ir el día 14/06/17 a recoger mi carga
en Aerovaradero, que todos mis bultos estaban ubicados. Cuando me sacan los
splits y la moto, me dicen que el refrigerador no aparece, que tenía que hacer
la reclamación en la oficina de reclamaciones de ahí, donde me dieron el
reporte de irregularidad que es el documento oficial. Que ellos tenían un
término de 60 días para esta gestión; le pregunté que dónde estaba escrito que
eran 60 días y me dijo, que no, que era como ellos me decían.

A los 60 días regresé y solicité hablar con el director general, MsC. René de
los A. Céspedes Naranjo y le planteé mi situación, a lo que respondió que él,
personalmente, se pondría en función de buscar.

En el mes de septiembre regresé a ver si me tenían alguna respuesta, pero el
director, estaba de vacaciones, por lo que me atendió el director general
adjunto, Eduardo A. Rivero Ojeda, al que le relato mi situación,
respondiéndome que no sabía nada de eso, entonces tomó mis datos y me dijo que
ellos tenían a dos compañeros destinados a buscar las cosas perdidas, que les
iba a dar esa tarea. A la semana siguiente me llamaron que habían encontrado a
uno muy parecido al mío, pero que no era de la misma marca, por lo que iban a
seguir buscando.

A la otra semana siguiente regreso personalmente y el director general, me
dice que ahí ocurren muchos fenómenos, que incluso ellos tenían a cuatro
trabajadores pendientes de juicio, porque se robaban los televisores y otros
equipos, que si mi refrigerador no  
aparecía era porque no estaba. Yo le respondí que cómo era eso posible, cuando
ellos mismos me habían notificado la llegada de mis cuatro bultos a Cuba, el
día 15 de enero, que si eso en su momento llegó a Cuba, ahí tenía que estar.

A este lugar he ido infinidad de ocasiones, sin resultado ninguno; sí me he
sentido espantada de los intercambios que he presenciado con otras personas
que, como yo buscan, sus paquetes perdidos; he escuchado respuestas
chapuceras, poco profesionales (como que «Si se perdió, se perdió»), con falta
de seriedad, de respeto a la población, ostentando una desorganización y
descontrol que crea la desconfianza de cualquiera. Ya esto me ocurrió también
con otro paquete de 1.5 kg que fui a buscar el 28 de febrero del 2017 y
tampoco han encontrado.

Hasta el momento no tengo solución a mi problema y ellos no me dan ninguna
respuesta, solo que están buscando. Me pregunto qué tiempo necesitan para
encontrar una cosa que no es nada pequeña, díganme cómo es posible que un
refrigerador se pierda.

No sé cómo esto se va a solucionar, pero yo exijo la entrega de mi
refrigerador, con las características del que compré, con la misma marca y con
el precio que me costó. Da vergüenza que pasen cosas así.

No se pueden permitir.

Elizabeth Pérez Fernández  
Calle 266 No. 2134 esquina. 21B, Playa, La Habana

