Agradecimiento a choferes de la Cooperativa de ruteros No. 1



En nombre de un grupo de trabajadores del aeropuerto José Martí les pedimos
que dentro de sus posibilidades publiquen esta nota de agradecimiento.

Les escribo en nombre de un grupo de trabajadores que vivíamos incontables
anécdotas mañaneras para poder llegar a nuestro centro laboral casi todas las
mañanas; queremos hacer llegar nuestro más sincero agradecimiento y
reconocimiento al colectivo de choferes y conductores de los taxis ruteros de
la Cooperativa No. 1 que transitan habitualmente por la ruta de La Palma hasta
la terminal aérea No. 1.

Desde que se estableció este servicio muchos fuimos los favorecidos, pues por
una razón u otra nos era imposible trasladarnos en los ómnibus de la empresa
Ecasa y teníamos que recurrir (cuando el bolsillo lo permitía claro está), y
según la urgencia o por fuerza mayor, a los llamados taxis boteros, a la
cacería de un p 13 o a una casualidad llamada cubanamente «botella».

Esta situación mejoró notablemente para muchos desde que hace aproximadamente
cuatro años estos amarillitos enumerados comenzaron sus viajes, pues no era lo
mismo diez pesos hasta el cine de Boyeros que cinco pesos en aire
acondicionado y hasta la misma terminal , ¿la diferencia pesa no creen?  
Son muchachos jóvenes la mayoría de los que operan estos equipos que día a día
y desde horas bien tempranas transitan las mismas calles y ven las mismas
caras, ya reconocen a sus pasajeros habituales, y ahí están siempre
uniformados, con un buen trato, un ¡Buenos días!, una frase de ¡Cuidado al
bajar!, y un ¡Tenga un buen día!

Deseamos que este servicio que nos brindan pronto se complemente y perfeccione
aún más por parte de la dirección de dicha cooperativa, pues vale señalar que
muchos de estos «carritos» llevan ya algunos años de explotación y por tanto
sufren afectaciones y roturas que afectan el servicio, cosa que sobresale a
simple vista cuando en La Palma observas los carros de la Cooperativa de taxis
ruteros No. 2.  
  
Yadira Pérez García  
Menocal No. 21 e/ Pasaje  
Gutiérrez y Santa Clara  
Rpto. La Esperanza  
Arroyo Naranjo

