Denuncia construcción de letrina cerca de pozo de agua



Soy una hija preocupada por la situación que existe con el agua en estos
momentos, pero al parecer las oficinas que tienen que ver con esto no se han
percatado de la situación existente.

He tenido la necesidad de escribir porque desde el año pasado mi mamá Zoe
Corrales Barzaga, residente en El Diamante, municipio de Jiguaní, provincia de
Granma, se dirige a las oficinas de Planificación Física y Salud Pública en el
mencionado municipio con el fin de denunciar que sus vecinos están
construyendo una letrina a seis metros de su pozo de agua, del que se
benefician nueve viviendas incluyendo al de la mencionada ilegalidad; además
él es representado por un hermano que no reside en dicho inmueble.

El 9 de enero llamo a IPF municipal para hacer la reclamación de dicha
denuncia pues resido en la provincia de Ciego de Ávila y no puedo personarme y
me responden que debemos esperar que Salud Pública debe darle respuesta. Llamo
el 31 de enero y me dicen que Salud debe crear una comisión de compatibilidad
y darle respuesta por escrito. Decido llamar a Salud y me responden que de su
parte todo está hecho; después de tantas llamadas me persono el 23 de febrero
en el IPF municipal y se me responde lo mismo, que debo esperar; no se supo
nunca la respuesta de dicha espera ya que mi mamá nunca ha sido notificada por
ninguna de estas oficinas. Luego supimos que el de la ilegalidad reclamó al
IPF provincial. He llamado varias veces comunicándome con la oficina de
atención a la población respondiéndome que no hay jurídico para dar respuesta
a una cosa que está muy clara en la Instrucción No. 4/2013 en el segundo Por
Cuanto, la dictada por el presidente del Instituto Nacional de Planificación
Física, aclarando que esto no será aprobado por la Dirección Provincial de
Planificación Física ni las municipales.

  
Yoleidis Salazar Corrales (hija),  
Calle 7ma. e/ B y C, Gaspar, Baraguá, Ciego de Ávila

