Aclara Acuario Nacional de Cuba



Al conocer, a través de la sección Cartas del periódico Granma, la
insatisfacción manifestada por Joaquín Antonio Fernández Sánchez, luego de la
visita que su esposa realizó el 20 de julio del 2017 a nuestra institución,
nos presentamos en su hogar para conocer en detalles lo ocurrido, pues ese
día, no aparece formulada por los canales establecidos en nuestra institución
ninguna queja.

Joaquín Antonio Fernández Sánchez refiere que su esposa regresó muy disgustada
después de su visita al Acuario ya que para su sorpresa el precio de entrada
para los niños era de 10.00 CUP, cosa con la que no están de acuerdo, pero lo
que más le irrita es que a un matrimonio con un niño de ocho meses le cobraron
el mismo precio.

Desde el año 2004 el precio de entrada al Acuario Nacional era de 5.00 CUP
para adultos y 3.00 CUP para los niños mayores de dos años y para disfrutar de
los espectáculos con mamíferos marinos (delfines y lobos marinos) se cobraban
aparte 5.00 CUP por cada uno de ellos. Es decir, que un adulto por entrada y
espectáculos pagaba 15.00 CUP y un niño mayor de dos años 13.00 CUP. Teniendo
en cuenta la situación constructiva de la institución se confeccionó una nueva
ficha técnica que permitió elaborar una ficha de costo del precio de la
entrada al Acuario Nacional. Por lo anterior a partir del 6 de enero del 2014
se cobran 10.00 CUP por cada adulto y niño mayor de dos años, este precio
incluye disfrutar de las exhibiciones de la biodiversidad marina cubana en las
peceras y estanques así como los espectáculos con mamíferos marinos tantas
veces como desee el visitante ese día. El actual precio constituye un ahorro
de 5.00 CUP por cada adulto y de 3.00 CUP por cada niño mayor de dos años.

Así mismo se le explicó a Joaquín Antonio Fernández Sánchez y su esposa Deni
Guerrero Oro. Se esclareció, además, que los niños menores de dos años no
pagan la entrada al Acuario y que esta información está visible en las
taquillas de ventas. Al interesarnos por entrevistar a los padres del menor de
ocho meses nos plantea no conocerlos. Por esta razón no se pudo contactar con
ellos para esclarecer el incidente e identificar a los trabajadores que
violaron lo establecido respecto al cobro de entrada y aplicar las medidas
disciplinarias recogidas en reglamento disciplinario interno.

Tanto Joaquín Antonio Fernández Sánchez como Deni Guerrero Oro se sienten
satisfechos con la preocupación e inmediata respuesta que les dieron los
directivos que los visitaron, hecho que ocurrió el mismo día de publicada la
insatisfacción, además percibieron el alto sentido de pertenencia y compromiso
que tienen los trabajadores del Acuario para ofrecer un servicio de calidad a
los visitantes.

Al mismo tiempo están muy apenados con lo sucedido porque pensaban que el
periódico al recibir la queja realizaría una investigación y si procedía
entonces era que se publicaba.

Joaquín Antonio Fernández Sánchez comentó que se siente en la necesidad de
escribir nuevamente al periódico manifestando lo antes expresado.

Por estas razones se reconoce sin razón la queja formulada.

Se informa que en el buró de información de la institución existe el libro de
quejas y sugerencias donde se recogen las inquietudes de las personas que nos
visitan, luego se analizan en el consejo de dirección y se adoptan medidas
para darle solución. En caso que se solicite la presencia del vicedirector del
área que originó la queja o por la directora son atendidos con la mayor
brevedad.

El Acuario Nacional de Cuba es un centro científico, educativo y recreativo
que recibe gran cantidad de público durante todo el año, con mayor afluencia
en el periodo vacacional. Trabajamos para que, dentro de las posibilidades
reales, la estancia del visitante sea grata y placentera, así hacemos realidad
nuestro lema, que es El Mundo del Mar al alcance de Todos.

MSc. María de los Ángeles Serrano Jerez  
Directora Acuario Nacional de Cuba

COLETILLA

Agradecemos la respuesta del Acuario Nacional y nos enorgullece, como a toda
la población, que una institución de tanto prestigio y rigor como esa,
continúe con altos resultados en su labor, tanto recreativa, educativa, como
científica. La rapidez en la explicación es una prueba de esos resultados.

Debemos, sin embargo, precisar, que Granma, mediante esta Sección, busca el
diálogo entre el pueblo y sus instituciones, basado en la transparencia y la
veracidad de los textos que recibe, tanto de las entidades como de los
lectores. Quien se dirige a este espacio, como lo hizo Joaquín Antonio
Fernández Sánchez, asume una responsabilidad pública con la verdad de sus
testimonios, igual que si lo hiciera uno de nuestros periodistas. Si Fernández
Sánchez no estaba seguro, como dice esta respuesta, de lo que planteaba o no
tenía todos los elementos, no debió dar por cierto lo que dice en su carta, en
la que además afirmó, que lo supuestamente verídico (el cobro al menor de dos
años) no solo no lo entendió su esposa. «Estando en la cola para acceder a la
instalación, se produce un problema que nadie entendió.

A unos padres les cobraban también diez pesos por un niño de ocho meses. Estoy
totalmente convencido de que esto no lo saben quienes lo deben saber», dijo
textualmente en su misiva publicada el pasado 11 de agosto del 2017. Además,
afirmó en la propia carta que: «…las ofertas en el Acuario no tienen nada que
ver con lo que les cobran a los niños».

