Hospital santiaguero responde al agradecimiento



Grata sorpresa causó la misiva de agradecimiento enviada por Maricel Planas,
al servicio que dirijo en el Hospital General Dr. Juan Bruno Zayas de mi
Ciudad Héroe, y esto lo digo con orgullo, pues, la entrega que cada día somos
capaces de dar permite devolver a la sociedad, muchos enfermos, que como tu
padre, sufrieron del complejo y devastador trauma de una quemadura.

Desafortunadamente las estadísticas de sobrevida por este tipo de lesión aún
no muestran números de «alabanzas», a pesar de ellos continuamos añadiendo
milagros a este tipo de paciente, afectados por el peor de los traumas que un
ser vivo pueda sufrir y sobrevivir. Mis colegas, enfermeras, residentes,
personal de servicio y en particular yo, nos sentimos en deuda con aquellas
familias que no podemos devolver, lo que a la tuya sí.

Por eso, en Santiago de Cuba la muy noble y muy leal, continuaremos haciendo
proezas en aras de la vida a los enfermos, la gratitud a las familias, con la
nobleza de nuestra medicina humana sensitiva y humilde, y con la lealtad a los
principios de este gran proyecto: Revolución.

Dr. Raúl Rizo González,  
Servicio Provincial de Quemados, Hospital General Dr. Juan Bruno Zayas,
Santiago de Cuba

