Agradecimiento infinito



El pasado 22 de octubre sobre la 1:00 a.m., mi hijo de 17 años sufrió un
accidente ferroviario en la ciudad de Camagüey donde lamentablemente perdió
sus dos piernas, y si bien es cierto que dos autos se negaron a brindarle
auxilio, gracias a la ayuda incondicional de unos vecinos de esa localidad lo
trasladaron, en un bicitaxi, hasta el policlínico Rodolfo Ramírez Esquivel,
donde recibió la primeras acciones médicas que permitieron yugular el
sangramiento, cuando su vida co­rría grave peligro, para luego trasladarlo
hasta el Hospital Pediátrico Provincial Eduar­do Agramonte Piña.

Allí fue intervenido qui­rúrgicamen­te en la madru­gada, por un equipo
conformado por el Dr. Reyde O.

Arredondo Re­yes, la Dra. Anestesióloga Geor­gina Sánchez Andújar, el Dr.
Jimmy Olivera, así co­mo el personal de enfermería bajo la dirección de la
licenciada y jefa de sala Yudmila González Reyes.

Una vez culminado el proceder continuó tratamiento en la unidad de cuidados
intensivos, cuidados intermedios y sala de ortopedia, hasta que fue dado de
alta hospitalaria el 2 de noviembre del 2016.

Sería interminable mencionar a todas y cada una de las personas de estas
instituciones que hicieron posible que hoy mi hijo esté vivo y sonría de nuevo
a la vida, entre ellos: médicos, enfermeros, sicólogos, anestesistas, etc.,
que pusieron muy en alto el prestigio de la medicina cubana, con su derroche
de profesionalismo, su humanismo y su entrega incondicional, así como el
nombre de nuestro inolvidable Comandante en Jefe cuando un día los calificó
como... «un verdadero ejército de batas blancas, soldados que luchan contra la
muerte». A todos ellos el agradecimiento infinito en nombre mío, de mi hijo y
de toda mi familia.  
  
Martha Allende Conde  
Florida, Camagüey

