En defensa de la guayabera



Pude ver un programa televisivo dedicado a la guayabera. El prestigioso
periodista y escritor Ciro Bianchi ofreció un recorrido histórico sobre su
surgimiento, extensión y uso. Explicó que es una prenda de vestir tradicional
cubana y que su verdadera paternidad es muy polémica e imprecisa.

Ciro defiende que su nacimiento fue en tierras espirituanas a mediados del
siglo xix en plena contienda insurgente, y que inicialmente se nombraban
yayaberas, por la Villa del Yayabo. Brindó a los televidentes otros elementos
interesantes sobre su uso en la neocolonia y en los primeros años de la
Revolución hasta la actualidad.

Este material es uno de los que se suman al esfuerzo de exaltar y recuperar
nuestra identidad que tanto hemos perdido, sobre todo entre los más jóvenes.
Reconocieron que actualmente es escaso el uso de esta vestimenta entre los
cubanos, pero no profundizaron en sus causas, por lo que a través de mi
experiencia personal me veo en el deber de expresar la que considero una de
ellas.

Desde años me propuse adquirir esta modalidad de camisa, debido a que por
motivos de trabajo asisto a eventos de superación profesional que son
propicios para lucir una guayabera. Durante su extensa búsqueda, he podido
apreciar en señaladas tiendas varios diseños con exorbitantes precios que
oscilan entre los 30, 40 y 50 cuc. Las más económicas y difíciles de hallar
cuestan 15 cuc, pero de mangas cortas y como es de esperar la calidad no es la
mejor. ¿Son justos estos precios? ¿Por qué si es un atuendo típico cubano no
se ofrecen mejores alternativas y las extienden en todas las cadenas de
tiendas para que esté al alcance de todos?

Creo que es el mejor comienzo. Esto es solo uno de muchos ejemplos. Urge tomar
medidas y más cuando hay una explosión de modas foráneas por ser más
atractivas y contradictoriamente menos costosas. El esfuerzo que muchos
realizan para rescatar nuestra cultura e idiosincrasia, se ven ultimadas por
las entidades que no logran una oferta digna al trabajador asalariado. Como
joven cubano, me preocupan estas y otras tendencias que proliferan y olvidan
la verdadera esencia de la Revolución, que es su pueblo y su identidad por
encima de todas las cosas. Si un guajiro de aquellos años, pioneros en su uso,
se despierta de su profundo sueño y ve el precio de la yayabera o guayabera,
seguro que vuelve a su tumba decepcionado.  
  
Javier Martos Yapur  
José Martí, No. 3, entre calzada de Managua y 1ro. de Mayo,  
Reparto Eléctrico, Arroyo Naranjo,  
La Habana.

