Acerca del «rescate» de las instalaciones



El diccionario dice que reanimar es restablecer la fuerza. Devolver la vida, y
también dice que rescatar significa recobrar pagando.

Se ha convertido en algo cotidiano en todos los medios de nuestro país hablar
de rescate de obras sociales. Sobre todo, de equipos y maquinarias, de­
­reanimación de líneas productivas, de terrenos fértiles y hasta de
tradiciones culturales y en todos los casos se trata de devolverle las
funciones o la vida útil que algún día existió, por lo que no resulta nada
difícil descubrir que detrás de un desastre natural, un incendio, un
accidente, etc., se impone una reanimación o un rescate; pero sucede que en
una inmensa cantidad de casos en nuestro país no se trata de eso; sino
lamentablemente de imperdonables abandonos o descuidos.

Diariamente nos alegramos muchísimo cuando conocemos de una reanimación, como
por ejemplo, las áreas e instalaciones deportivas, restaurantes, cafeterías,
locomotoras, camiones, tractores, tornos, medios de construcción y muchos más.

Cabe entonces preguntarse ¿por qué hay que ­reanimar o rescatar algo que sin
ciclones, terremotos, incendios o accidentes, perdió su funcionalidad? ¿Quién
puede asegurar a partir de esas tristes realidades que dentro de unos años no
haya que rescatar o reanimar nuevamente esas mismas instalaciones? Nuestra
televisión nos muestra hoy el estado de abandono de edificios que un día, no
hace mucho, eran orgullo y satisfacción de la población y nos muestra además
cómo en cuestión de días algunos sitios se recuperan e incluso con mayor
belleza que antes. ¿A qué se debe sino a abandono o descuido de los que
debieron aplicar lo que hay que aplicar en estos casos permanentemente siendo
ejemplo de ello el bellísimo parque Lenin ideado por Fidel y cuidado con
esmero por nuestra inolvidable Celia Sánchez y nadie puede decir que se trata
de mayor disponibilidad financiera cuando Cuba está en un momento de los más
difíciles en ese sentido, de cuantos hemos atravesado.

Nadie conoce cuánto le cuesta al país la reanimación o el rescate de algo; lo
que sí se sabe, porque lo sufrió, cuanto significó para la sociedad su
desactivación por algún tiempo hasta que alguien, con la sensibilidad
necesaria, se dio cuenta de algún caso y promovió su recuperación.

Rescatar o reanimar es muchísimo más costoso que cuidar con mantenimientos
adecuados y con control y vigilancia permanente sobre lo que tenemos, pues en
muchos casos cuando la TV se presenta y publica algo, los vecinos dicen: «se
lo hemos informado a todo el mundo y nadie responde». Sin embargo, cuando sale
el reportaje pone a correr a todo ese mismo mundo. El diccionario dice que el
rescate es recobrar pagando y tanto el rescate como la reanimación, se
consigue pagando y pagando mucho.

Edrey Matos Santos,  
calle 6 No. 551 e/ 21 y 23 Vista Alegre, Santiago de Cuba

  
  

