Aprobada la rehabilitación de mi vivienda desde el 2011 y aún nadie me da respuesta



Quiero dar a conocer la situación actual de mi vivienda y el trato inadecuado
que se me ha dado.

En junio del 2010 la vivienda donde resido sufrió derrumbe de techo y paredes
de la sala, afectando el resto de las paredes que están agrietadas y en fase
de derrumbe.

Después de un sin número de gestiones la vivienda fue puesta en plan para su
rehabilitación por la Dirección Ejecutiva con Expediente No. 87 del 2011 de
fecha 6 de julio del 2012, donde se me informó que se estaba buscando la
empresa patrocinadora para acometer la obra y se me orientó además la entrega
de un expediente con toda la documentación de la vivienda a la jefa del
departamento de Inversiones de la antigua UMIV, lo que hice efectivo en fecha
24 de febrero del 2012 para su posterior trámite, a fin de llevarse a cabo la
rehabilitación de la vivienda e incluso en mayo del propio año 2012 fui
incluida en un listado como trato adecuado.

En el año 2012 la obra no se llevó a cabo, tampoco en el 2013, siendo
propuesta para el año 2014, lo cual tampoco fue cumplido. (Poseo escritos que
dan veracidad a lo antes expuesto).

Durante lo que va del 2017 he realizado varias visitas a la dirección de la
Vivienda sin resultado.

Además, tiene conocimiento de este caso el presidente de la Asamblea Municipal
del Poder Popular de Santiago de Cuba.

Por todo lo antes expuesto, entiendo que no se le ha dado el tratamiento que
el caso requiere, por lo que me he visto obligada a dirigirme a Granma para
tratar de encontrar un oído receptivo que sea capaz de responder por la
situación antes planteada, pues me he sentido engañada.

Olga Hernández Vaillant,  
San Bartolomé no. 5 1/2, e/ Santa Isabel y San Ricardo, Santiago de Cuba

