Un cochero que no necesita golpear a su caballo



Me encontraba de paso en el central Amancio Rodríguez; cuando venía de regreso
para Camagüey, tomé un coche desde el reparto El Uno hasta la terminal de
ómnibus y en el transcurso del viaje noté que el cochero, a diferencia de los
demás, no le pegaba al caballo para que caminara ni apurara el paso, ni
siquiera le hablaba alto.

Entonces le dije que era la primera vez que veía un caballo tan obediente y un
cochero tan amable con él, y cuán grande fue mi sorpresa cuando me mostró que
no usaba fusta para pegarle a su caballo. Eso para mí fue trascendental pues
primera vez que veo esto.

Es de reconocer la actitud de este cochero que para mí es único, trata a su
caballo tan cariñosamente que es sorprendente, va a un paso normal, no le pega
ni le habla alto, que feliz me sentí ante tal hecho. Ojalá todos los cocheros
fueran como Pedro y lo tomen de ejemplo para realizar sus funciones.

Cuando me bajé le pregunté el nombre y le dije que escribiría sobre él, le di
las gracias y se sonrió.

Gracias Pedro por existir. Felicidades.

Ana María Rodríguez Benítez,  
Pasaje Álvarez No. 17, e/ Pasaje Estévez y San José Camagüey

