Bebidas para refrescar, pero calientes



El 1ro. de mayo, después de disfrutar de las actividades en el municipio
(Güines, provincia de Mayabeque) mi hijo presenta dificultades de salud y me
dirijo al Hospital General, donde recibo las atenciones requeridas. Durante la
larga estancia decido comprar, en la tienda por divisa aledaña, unos refrescos
para aliviar el inquietante calor y para beneplácito existían refrescos de
todos los sabores, cervezas y aguas, solo que todo muy bien acomodado en la
nevera pero caliente porque el mencionado equipo no funcionaba.

Con buena suerte (porque disponía de ese dinero) no me quedé sin los ansiados
refrescos porque los adquirí en las cafeterías particulares donde sí se
encontraban bien fríos, pero calientes por el precio.

La diferencia es notable, 20 pesos cada uno, cuando en la tienda cuestan 0.50
CUC o 12.50 pesos. Así sucede con los demás líquidos que se comercializan en
estos lugares y tan demandados por la población «a precios tan calientes como
el verano cubano».

Me pregunto si no existe directivo alguno que se percate de que esa tienda es
un punto imprescindible para la satisfacción de la población. Se deberían
dirigir todos los esfuerzos a este lugar dándole prioridad para brindar
atenciones óptimas y variadas ofertas, generalmente de líquidos tan
demandados.

No pretendo que eliminen las ofertas de los cuentapropistas; aunque sean caras
la solución está en surtir las del Estado y priorizar que los productos que se
venden estén en las condiciones requeridas.

Adalberto Pérez Saduy  
Ave 77 e/ 110 y 112 Güines, Mayabeque

