Gracias a todos los que ayudaron en la recuperación



Respeto, mucho respeto, y consideración infinita, para todas las cubanas y
cubanos de mi país, que con altruismo ilimitado han estado en estos días
construyendo, reconstruyendo, armando, limpiando y en definitiva resarciendo
los entuertos que nos dejó el huracán Irma a su paso, demostrando lo que somos
y seremos, conocedores plenos de donde están nuestras raíces y de lo que somos
capaces de hacer.

Son muchos los ejemplos a lo largo y ancho de este gran archipiélago, que se
han apreciado y dado a conocer por estos días, pero en particular me han
movido a escribir, entre otros, los compañeros que laboran en el sistema
eléctrico nacional y en especial a los que se encargaron de poner en marcha la
Central Termoeléctrica Antonio Guiteras, a todas y a todos, a esos buzos,
grueros, operarios, técnicos, ingenieros, directivos, que sin horario y a todo
riesgo se vieron trabajando en condiciones que solo fueron creíbles posterior
a verlos por la televisión; todos ellos son Comandantes de hoy, son esas
personas los agradecidos, y merecen y merecerán nuestro agradecimiento por el
ejemplo y la contribución. Mis respeto a ustedes.

Manuel Díaz García.  
Edificio 44, apartamento 14  
Reparto Olivos I  
Sancti Spíritus.

