¿Quién recogerá  los restos del árbol en Diez de Octubre?



El 22 de febrero del año en curso, hubo necesidad de talar una casuarina de
más de 70 años que se encontraba en la esquina de mi casa, debido a que
personas inescrupulosas colocaron en su interior velas encendidas para
realizar algún trabajo religioso.

El tronco de este longevo árbol se encontraba debilitado y seco en su
interior, pues fue fácil que se prendiera causando grandes llamaradas, lo cual
fue combatido por los bomberos del sector.

Luego se decidió talarlo por precaución, ya que las altas ramas podían caer
sobre mi vivienda, otros hogares y cables de electricidad y de teléfono que se
encuentran cerca.

A partir de este momento comenzó mi agonía, los troncos aún se encuentran
tirados en la esquina y ningún organismo que tiene que ver con su recogida lo
ha solucionado.

Por esta esquina transitan diariamente niños y niñas de una primaria que se
encuentra cerca del lugar que menciono y doblan los carros y en cualquier
momento ocurre un lamentable accidente.

Me he dirigido y entrevistado en varias ocasiones con los directivos del
municipio de Diez de Octubre que atienden estos temas, Yunaisy, la jefa de
áreas verdes; Marta, la directora de Comunales; la delegada de mi
circunscripción, y según Yunaisy, hasta Bárbara Wong, la presidenta del
Gobierno de Diez de Octubre, conoce mis inquietudes y te responden que se ha
hablado con los podadores del Cerro, que fueron los que talaron el árbol, pues
en Diez de Octubre no hay taladros, sierras ni equipos para cargar el tronco
ni nada para dividir en pequeñas fracciones el tronco más grande, o sea que
solo los del Cerro son los responsables de recoger los troncos, por
consiguiente ni la dirección de Diez de Octubre, ni el Cerro dan solución.

Rodolfo Batista Sánchez,  
Lacré no. 129 esquina Heredia, Santos Suárez, Diez de Octubre

