Las dos manchitas que provocaron la pérdida de mi televisor



Tenía un televisor marca LG que mi hija me compró en marzo del 2015 por
tarjeta cuando se encontraba cumpliendo misión. Se le presentaron en la
pantalla dos manchitas, aunque se veía.

Rápidamente lo reporté a la tienda en que lo compró, TRD Caribe de Frank País,
ya que el mismo se encontraba en garantía; la misma lo reportó a Holguín para
que vinieran los técnicos. Se personaron en mi vivienda el día 30/5/2016 y nos
dijeron a mi esposo y a mí que no tenía arreglo, no pudiéndose reparar porque
de la marca lg no iban a entrar más al país ni tampoco se podía arreglar
porque requería de un pegamento que el país no lo tiene.

En estos casos lo que se hace es la devolución del dinero, nos entregaron una
tirilla con los datos a donde teníamos que ir para la devolución del dinero,
llevándose el televisor y la propiedad del mismo.

Nos personamos a la trd de Sagua de Tánamo, donde nos dijeron que teníamos que
esperar tres meses.

Pasado ese tiempo llamé y me dijeron que el proceso estaba en manos de
Fincimex, me dieron un teléfono para que llamara, el 24606719 en Moa. Hablé
con una compañera llamada Aliuska, le informé del problema, me pidió el número
de la tarjeta para buscar en su máquina, y me respondió que en su máquina no
se encontraba ningún dato, que tenía que esperar a que entrara la otra
compañera el lunes porque se encontraba de vacaciones.

Al fin pude contactar con la compañera llamada Alianna, que tampoco tenía
ningún dato, y me dijo que tenía que llamar a los compañeros de Sagua para
darme una respuesta. Posteriormente llamé informándome que tenía que retomar
el caso porque el compañero que los atendía había engavetado los papeles; me
dio tres meses más para que llamara de nuevo, con lo cual no estuve de
acuerdo, entonces me dijo que llamara dentro de un mes: Al mes llamé
diciéndome que fuera a buscar la carta de devolución, entregándome dos, una
del día 8/7/2016 y otra del día 28/9/2016, alegando que donde tenía que ir era
al Banco de Créditos de mi municipio, que ya ella lo había puesto en la cuenta
4516.

Me personé allí y me dijeron que no habían puesto nada y que no existía
ninguna cuenta con cuatro dígitos que, Fincimex no había puesto ningún dinero,
puesto que si el televisor se había comprado por tarjeta, al no existir porque
estaba cancelada no sabían cuál era el destino del dinero. Les expliqué que
dicha tarjeta no existía, porque desgraciadamente no sabía que en el
transcurso de este problema mi hija iba a abandonar la misión, aunque cuando
sucedió el problema del televisor ella se encontraba en su misión, la tarjeta
la cancelan el día 9/8/2016, y el dinero, según carta de devolución lo
pusieron el día 28/9/2016, casi un mes después de cancelada la tarjeta.

He llamado y me he comunicado con todo el personal que tenía que ver en Moa,
Sagua de Tánamo y Frank País con el televisor y lo único que me dicen es que
no tengo derecho. Quiero saber o que me aclaren ¿Si ya no existía tarjeta
cuando pusieron ese dinero a dónde fue a parar este? Necesito que si no me
pueden dar un televisor ni tampoco el dinero (430.00 cuc), me devuelvan mi
televisor, que es mío por derecho. El televisor se veía perfectamente bien,
nada más tenía las dos manchitas.

Rosa Chapman Aguilera  
Carretera Sagua No. 18  
Rpto. Ángel Romero  
Municipio de Frank País  
Provincia de Holguín

