Responde Ómnibus Nacionales en Holguín  sobre pasajes por tramos



El objetivo fundamental de Omnibus Nacionales es la transportación de
pasajeros interprovincial, priorizando a los que se transportan a larga
distancia y protegiendo el destino final. Las rutas actuales cumplen este
principio, por lo que la venta de pasajes se protege 87 días para el destino
final y en las últimas 72 horas se liberan hacia los diferentes destinos
intermedios abarcados en la ruta; así lo establece el capítulo 2 del
Reglamento Comercial de esa empresa, por lo que esta ruta se comercializa los
primeros 87 días de Moa para La Habana y los últimos tres días hacia el resto
de los destinos oficiales del itinerario de la ruta, con prioridad a los de
mayor distancia, por lo que si hay cliente para un destino posterior al suyo,
tiene la prioridad de comprar el que vaya al destino más lejano, ya que las
rutas son de origen a destino.

Al usted concluir su viaje en caso de haber personas para viajar al destino
final del omnibus, el jefe de turno de la agencia está en la obligación de
chequear el mismo y comprobar la capacidad que Ud. libera y la misma pasa a
ser vendida por la lista de espera. De no existir personas para viajar esta
capacidad va respaldada y en caso de ser comercializada por la tripulación a
bordo estos tienen mecanismos para ello, dinero que es depositado en nuestra
empresa al finalizar el viaje.

Referente a la forma en que se comercializan los pasajes, merecen que
aclaremos que cuando se suman las tarifas que se aplican entre tramos los
valores son superiores a cuando se vende un pasaje de origen a destino, lo
cual demuestra que el hecho de dar prioridad a los pasajeros que van de origen
a destino o viceversa es solo una protección a estos, porque se trasladan a
distancias mayores, principio que se mantiene en la comercialización de lista
de espera.

En cuanto a lo que plantea, que debe de pedir favor al chofer que le entregue
el equipaje en Camagüey, debemos explicarle que esto es una obligación del
mismo, ya que está comprendido en el contenido de trabajo del conductor.

Para la población que desee viajar hacia otros destinos, desde Holguín existen
otras posibilidades, tales como:

Holguín–Las Tunas con salidas a las 9:15 a.m. y 3:30 p.m.

Holguín–Camagüey con salidas a las 6:40 a.m.

Holguín–Ciego de Ávila con salida a las 5:30 a.m.

Holguín–Santa Clara con salida a las 6:00 a.m. un día sí y otro no y tiene
asignación de capacidades hasta Sancti Spíritus.

Holguín–Matanzas con salida a las 4:30 p.m. Un día sí y uno no.

Holguín–La Habana con salidas 7:30 a.m., 2:00 p.m., 8:00 p.m. y el Expreso de
las 9:30 p.m.

Eliecer González Aguilar,  
Director de la UEB de Ómnibus Nacionales Holguín

PD: Refiere el director que al promovente se le ofreció respuesta personal vía
telefónica. Este manifestó que no deseaba se le notificara respuesta, que solo
pretendía se publicara su criterio, no obstante se le ofreció información y
manifestó estar conforme.

