Preguntas a Vivienda de Holguín



Busco respuestas a inquietudes surgidas durante el proceso de solicitud de
propiedad de la vivienda.  
Mi vivienda es el apto. 5 del edificio 13 en el reparto Miraflores en Moa,
provincia de Holguín. El edificio tiene 27-28 años de estar habitado, yo voy
para 21 años de vivir ahí.

Mi contrato de vivienda vinculada (1996) como trabajador del níquel tiene un
precio de $3 578.40 a pagar por descuento de nómina $14.91 mensualmente y se
efectuó hasta enero del 2002 que pasé a trabajar a otra empresa en Moa pero
con dirección en La Habana y seguí pagando a través de talonario de recibos de
vivienda pero la mensualidad a $29.82 desde julio del 2002 hasta diciembre del
2014 en que me suspenden el pago a pesar de volver a trabajar en el níquel en
el 2005.

A pesar de las gestiones para el descuento por nómina se me mantuvo con el
talonario, y cuando estaba excediendo el pago se me dijo que eso no importaba
que debía pagar hasta cumplir los 20 años.

Así pagué $849.87 por descuento de nómina; $4 473.00 por talonario de
vivienda; $5 322.87 total, lo cual por mi apto. (que nunca cambió su estado de
vinculado) pagué $1 744.47 en exceso.

Ahora que entregué mi expediente a la dmv de Moa para que se conceda el título
de propiedad, me dicen que tengo que pagar el 4 % de 6 870.70 que es el nuevo
precio de la vivienda ¿nuevo precio de la vivienda? Ahora tengo que abonar
274.83 pesos más.

Le dije a la compañera que ese 4 % pueden asumirlo de lo que pagué en exceso y
la respuesta fue que ese dinero ya lo perdí, que no se devuelve, que el estado
se queda con él.

Pregunto:

1\. ¿Por qué no se puede devolver ese dinero que se pagó en exceso?

2\. ¿Por qué hay que solicitar y pagar a Planificación Física la certificación
de dirección de un edificio cuando de oficio debiera hacerlo la dmv? En ambas
instituciones piden el ci para coger los datos.

3.¿Por qué tengo pagar por el nuevo precio cuando hay una cantidad en exceso
de la que se puede tomar el pago?  
  
Pedro Antonio Patterson Betancourt  
Edificio 13 apto 5, Miraflores, Moa  
Holguín

