Campesinos de Mayabeque se quejan por atraso en el pago de sus producciones



Los productores de cultivos varios de la ccs Pérez Valdés, de San José de las
Lajas, provincia de Mayabeque, afrontamos hace cuatro meses dificultad con el
pago de nuestras producciones por parte de la Empresa Pecuaria Nazareno. Se ha
planteado a todas las organizaciones y entidades administrativas municipales
sin ninguna solución.

Existen campesinos que sus necesidades económicas dependen de estos ingresos.

En los últimos cinco años han sido inestables los pagos como la puntualidad en
la comercialización de las producciones, existiendo en varias ocasiones
productos cosechados de tres y cuatro días sin recoger, perdiendo parte de su
calidad.

La solución de este mal, que no es solo de nuestro colectivo, se resuelve
dotando de más recursos a las cooperativas, dígase tractores, camiones y
vendiendo directo a los consumidores (hospitales, centro de educación, bodegas
y mercados), eliminando la Empresa acopiadora que solo es una intermediaria
que encarece los costos y ha demostrado su incapacidad en la solución del
problema.

Si queremos que los precios bajen, tenemos que resolver para siempre las
dificultades que frenan la cadena productiva.

Disney Salazar Leyva  
Edificio A, apto. 7 y Comunidad Pedro Pi, San José de las Lajas Mayabeque

