La limpieza de las fosas sigue esperando



El motivo de mi comunicación es para plantear una queja relacionada con la
limpieza de mis fosas de aguas negras.

El año pasado, más específicamente el 5 de septiembre del 2016, me presenté en
la oficina comercial de la Empresa de Saneamiento Básico de La Habana, sita en
el reparto Poey, Los Pinos, del municipio de Arroyo Naranjo, con el objetivo
de hacer la solicitud para la limpieza de las dos fosas de aguas negras que
tengo en mi casa. Allí me atendió la compañera Leidy E. Martínez y me expidió
la orden 011/9, y el vale de contado, folio 05/5-219, factura 1612. Me dijo
que en los próximos 15 días se realizaría la limpieza; fueron 15 días sin
salir de la casa en espera de que viniera el carro.

Al ver que el tiempo transcurría y nada aparecía, nos comunicamos con la misma
compañera y nos dijo que ella había ya hecho la conciliación correspondiente y
que la orden la tenían en sus manos los carreros, que esperara porque había
muchas solicitudes y que tenía que tener calma. Le expliqué que ambas fosas
estaban a punto de desbordarse, que nuestra casa está en una esquina frente al
círculo infantil Los Pequeños Forjadores, y que por las características del
terreno, si las fosas se desbordaban peligraba la salud de niños y
trabajadores por la contaminación del agua de la cisterna de dicha institución
educacional, además de la cocina donde se elaboran los alimentos de los niños
y trabajadores, la despensa donde se guardan los recursos y todas las casas
que están por la calle A, una de nuestras entrecalles.

La compañera me dijo que ya eso no dependía de ella, pero que el próximo
viernes, cuando volviera a la conciliación a Mantilla, (Rpto. El Moro) iba a
hacer otra gestión al respecto. Con paciencia estuve esperando y al ver que la
gestión no fructificaba me comuniqué con la Empresa de Saneamiento Básico de
La Habana radicada en Marianao; allí logré obtener el teléfono de El Moro y me
comuniqué. Fui atendido entonces por una funcionaria llamada Esperanza, y me
dijo que los carros estaban rotos, que el mismo carro tenía que atender la
zona de La Habana del Este, que el carro lo estaban remotorizando, muchos
meses después se me dijo que el carro estaba siendo utilizado en el desagüe de
los sótanos que se habían inundado en el municipio de Playa por la penetración
imprevista del mar, etc., etc.

Como podrá juzgarse por la cantidad de justificaciones han sido varias las
veces que me he comunicado planteando siempre mi preocupación y sigo
esperando, pero las fosas no se limpian.

Abelardo García Álvarez  
Güinera 52, entre A y B,  
Rpto. Mendoza, Arroyo Naranjo, La Habana

