Comercio anuncia medidas por violaciones en la venta de flotantes



El lector Aminael Rodríguez refirió haber comprado un flotante para su tanque
de agua a un precio de 60 cup, en la tienda El Escorial, sita en Monte esquina
a Cárdenas, municipio de La Habana Vieja, de la cadena de Mercados Artesanales
Industriales (MAI) y ese mismo día descubrió que en la tienda La Vanguardia,
de esa misma cadena, ubicada en Monte entre Águila y Ángeles, se ofertaba el
mismo flotante con la válvula de bronce y la boya plástica en color azul pero
al precio de 45 CUP.

Aminael argumentó haber regresado a la tienda El Escorial, donde planteó su
inquietud por la variación del precio a la administradora, quien le dijo que
cuando el producto lleva en la tienda más de seis meses, sufre depreciación y
por consiguiente, se le aplica rebaja en el precio de venta y la fecha de
entrada de los flotantes en la tienda era de solo unos días, no pudiendo
confirmar la fecha de entrada de los flotantes en la tienda La Vanguardia.

En el propio escrito dijo haber recordado que meses atrás, en ese mismo mai
adquirió 15 metros de cinta para antena de televisión por el precio de tres
pesos por metro, (los revendedores los tienen a cinco o más) Pero la cinta no
estaba en exposición. Al preguntarle a la dependienta si tenían cintas para
antena, ella llamó a otro empleado quien la sacó del almacén.

Le preocupó al lector que entre ciertas irregularidades, pueda haber
administradores en contubernio con dependientes, jugando con los precios de
los productos como si fueran dueños de los establecimientos estatales.

Insistió que muchas veces las medidas que se toman no parecen que hagan
escarmentar a los infractores. Le ha sucedido que, cuando hace una pregunta
para esclarecer la situación la consideran impertinente y capciosa, y no le
han dado las explicaciones adecuadas como cliente.

Reflexionó también acerca del daño moral, aparte del económico, que causan las
violaciones de algunos precios con productos de alta demanda. Incluso, como
son vendidos a los revendedores, quienes los ofrecen a precios inalcanzables
para los de menores ingresos, la mayoría de la población. Y todo el mundo
permanece inmutable, viéndolo como lo más natural del mundo.

Para el tratamiento del asunto de referencia, las técnicas de protección al
consumidor de la Empresa Provincial de Comercio de La Habana, de conjunto con
compañeros del grupo de atención a la población de la Unión de Empresas de
Comercio y Gastronomía de La Habana, realizaron verificaciones en las tiendas
El Escorial y la Vanguardia.

En ese acto se comprobó que en la tienda El Escorial, mediante los documentos
primarios, se recibieron el día 8 de marzo del año 2016, por traslado,
procedente de la tienda Bocana, 800 válvulas con flotante de ½, al precio de
48.75 CUP.

En entrevista sostenida con la administradora, se pudo conocer según sus
manifestaciones que con fecha 11 de abril del 2016, comprobadores de la
empresa efectuaron comprobación económica detectando que el precio de las
válvulas con flotante de ½ tenía error en su precio al ser a 60.00 cup, según
listado oficial de precio; agregó que en noviembre, fecha en que el cliente
adquirió el artículo, ya se había modificado el precio.

Todo lo expresado por la administradora fue corroborado por los actuantes en
evidencia documental presentada, datando la fecha del 24 de marzo del año
2016.

Argumentó también que ciertamente Aminael solicitó su presencia para indagar
el porqué de la diferencia de precios del producto que había adquirido con
relación al que se encontraba en la otra unidad, respondiéndole que no sabía
exactamente. Aceptó que el cliente indagó en qué se basaban para hacer la
variación de precios y que le respondió que dependía de muchos factores, uno
de ellos es que el producto esté 180 días sin venderse y sea de lento
movimiento, entre otros factores, pero que desconocía exactamente la situación
de Vanguardia, confirmándole que el precio del flotante que había adquirido
era el establecido.

Los actuantes, para dar seguimiento al traslado se personaron en la tienda
Bocana, comprobando que el artículo fue recibido por factura de fecha 10 de
febrero del 2016, proveniente de Industrias Locales de Moa, Holguín,
refiriendo el administrador que por error se le aplicó el 25 % al precio de
costo, para formar el precio de venta que fue reflejado en el traslado, siendo
firmados y autorizados por el jefe del departamento de Productos no
Alimenticios de la unidad básica.

A partir de la comprobación practicada el 11 de abril del 2016, se corrigió el
precio del artículo en esta unidad, donde solo se había vendido un flotante.

En la tienda La Vanguardia, no fue posible comprobar la presencia del flotante
objeto de revisión, no existiendo evidencia que demuestre entrada del mismo;
sí existían flotantes de diferentes formas y dimensiones con precios de 12 y
15 cup. Tampoco fue posible verificar lo descrito sobre los bajantes de
antena, según evidencia presentada por el jefe del Departamento de Productos
no Alimenticios de la unidad básica de La Habana Vieja; desde el año 2013 no
reciben bajante de antena; el administrador no reconoció haber atendido a
ningún consumidor insatisfecho.

En el control y seguimiento realizado a las tres unidades se comprobó la
entrada de válvulas con boya a precio de 45 cup; en el caso de la unidad
Vanguardia, se realizó el control sorpresivo y seguimiento de productos
detectándose deficiencias de carácter organizativo.

En el proceso de investigación no fueron comprobados los hechos denunciados
por el promovente, no obstante se consideró que le asiste la razón en parte
por:

–La dependiente de la unidad Vanguardia fue superficial al no brindar
información oportuna y veraz en la respuesta dada al consumidor, cuando el
mismo preguntó el precio del producto.

–Reconocimiento por parte de la dependiente de que pudieron estar mal
colocados los precios de los artículos exhibidos.

–Violaciones en el procedimiento para la aplicación de los precios, al aplicar
el 25 % al precio de costo a los productos recibidos sin el listado oficial de
precios.

–No entrega del comprobante de venta al consumidor.

Derivándose de ello la aplicación de siete (7) medidas disciplinarias
consistentes en:

. Democión temporal a un cargo de inferior categoría y condiciones laborales
diferentes…….1  
Amonestaciones……..4

Descuento del 25 % del salario………2

Una vez concluida la investigación, se visitó al recurrente para dar
respuesta, manifestando su conformidad.

Teresa Mora Marichal  
Dirección Provincial. Comercio Minorista  
La Habana

