Agradecimiento al Hospital Clínico Quirúrgico Juan Bruno Zayas, de Santiago de Cuba



Quiero agradecer por la atención y el buen trato recibido por parte del
perso­nal de la sala de Quemados del Hospital Clínico Quirúrgico Juan Bruno
Zayas, que con su esfuerzo y dedicación realizan sus funciones con mucho amor
y profesionalidad, en especial al doctor Riso, jefe del salón, y a la jefa de
enfermería Ivón, con los que estoy sumamente agradecida.

El 1ro. de enero del 2016 ingresó mi padre, Leonardo Masso Plana, con gra­ves
quemaduras derivadas de un accidente doméstico. Por nueve meses su estado de
salud fue crítico, con muy pocas esperanzas de vida. Durante este tiempo el
cuidado profesado por el personal de la sala fue el mejor, con mucha entrega a
su trabajo y sentido del deber.

Gracias a su empeño la vida de mi padre se salvó. Muchas gracias por su arduo
trabajo y por tratar a los pacientes y sus familiares de manera tan
profesional, sincera y desinteresada. Profesionales como ellos son ejemplos a
seguir.  
  
Marisel Masso Fernández  
Avenida 383, entre 174 y 176, No. 17402  
Reparto Mulgoba,  
Boyeros. La Habana

