Estafa sin respuesta



Buenos días, hace ya dos meses (28 de noviembre) que se publicó la carta
enviada por mí a esa redacción denunciando la estafa de que estamos siendo
objeto los clientes en las tiendas pertenecientes a la cadena de Mercados
Artesanales Industriales, por la alteración de los precios de los productos de
alta demanda a la libre determinación de las administraciones y dependientes
de estos establecimientos. En ese misiva me referí al fraude en los precios de
las válvulas de flotantes de bronce con boya plástica azul. En el MAI El
Escorial lo tenían a 60.00 CUP y en La Vanguardia a 45.00 CUP, ambos
pertenecientes a la misma cadena.

De la misma forma adulteraron el precio de las cintas para antenas de
televisión de 1.50 CUP a 3.00 CUP por metro, además de no exponerla en la
vidriera o mostradores a la vista de los consumidores en este último caso.

Pasado unos días de la publicación de la carta me visitó el técnico de
atención al consumidor de la Empresa Municipal de Comercio de La Habana Vieja,
Rosa Santa Cruz; la misma me informó que el precio real de las citadas
válvulas flotantes era de 12.00 CUP las plásticas y 15.00 CUP las de bronce y
me ratificó que el precio de las cintas de antenas era de 1.50 CUP por metro.

Pasado unos días regresó con las fotos de las válvulas para que yo le
confirmara cual era la adquirida por mí, ya que en la primera visita no pude
mostrársela pues la había colocado en el tanque y ella no podía subir a la
azotea.

La mencionada compañera después de una larga conversación me dio a firmar un
modelo con tres copias y donde debía expresar mi criterio de conformidad o no
con la respuesta y agregó que se enviaría una copia a la Empresa Provincial de
Comercio y otra dando respuesta a la prensa para su publicación.  
En mi criterio le manifesté que mi única conformidad sería que se me
devolviese en dinero cobrado en exceso por el producto adquirido y que se
publicaran las medidas aplicadas a cada uno de los responsables de estas
violaciones.

Tal como establece La Ley 65 Código Penal en su ­Ar­tículo 334.

I. El que, con el propósito de obtener para sí o para otro, una ventaja o un
beneficio patrimonial ilegítimo y empleando cualquier ardid o engaño que
induzca a error a la víctima, determine a esta a realizar o abstenerse de
realizar un acto en detrimento de sus bienes o de los de un tercero, incurre
en sanción de privación de libertad de tres meses a un año o multa de cien a
trescientas cuotas o ambas.

II. Si el culpable, para la ejecución del hecho, se aprovecha de las funciones
inherentes al cargo, empleo, ocupación u oficio que desempeña en una entidad
económica estatal, la sanción es de privación de­ libertad de dos a cinco
años.

III. Si por el delito el culpable obtiene un beneficio de considerable valor,
o si la víctima sufre un grave perjuicio en sus bienes, o el hecho se realiza
por uno o más individuos actuando como miembros de un grupo organizado, la
sanción es de privación de libertad de cuatro a diez años.

IV. (Modificado) Incurre en sanción de privación de libertad de dos a cinco
años o multa de quinientas a mil cuotas o ambas, el que a sabiendas: - libre
un cheque sin provisión de fondos o con provisión insuficiente o después de
haber retirado dicha provisión; -libre un cheque retirando la provisión de
fondos antes de que el cheque pueda legalmente ser presentado al cobro o antes
de haber anulado su expedición por cualquiera de las formas que en derecho
proceda.

V. (Modificado) Si en los hechos previstos en el apartado anterior, el
culpable abona al perjudicado la cantidad correspondiente al cheque, antes de
la celebración del juicio oral, queda exento de sanción.

Como puede apreciarse los infractores son autores inmediatos del delito de
ESTAFA por haberlos cometido por sí mismos, previsto y sancionado en el
Artículo 334.2 de esta norma y aunque no es mi intención que sean juzgados
penalmente si exijo de la Empresa de Comercio Municipal o Provincial que
brinde una respuesta clara y precisa de que se ha hecho, porque hasta el
momento nada han manifestado al respecto aunque mi misiva se publicó en
Juventud Rebelde y en Granma, cuestión que agradezco a los periodistas

En espera de su atención:

  
Aminael Rodríguez Castillo,  
vecino de Orrelly 360 apto. 1 entre Habana y Compostela.  
La Habana Vieja

