Nuevas medidas para los camioneros de la ruta PC



En respuesta a la carta Camioneros de la ruta PC multiplican precios a su
gusto y sin control, publicada el 11 de noviembre del 2016 y formulada por
David Sánchez Herrera, vecino de edificio Cuflet, apartamento 25, zona 11,
Alamar, La Habana del Este, informamos que fue visitado el pasado 21 de
diciembre.

Concluimos que tiene razón en lo que plantea, además en el intercambio se le
informaron las acciones realizadas, donde fueron apercibidos todos los
transportistas con camiones o camionetas priva­dos con Licencia de Operación
del Transporte, sobre la obligación de aplicar los precios referenciales en
las rutas acordadas en el acuerdo 185 del Consejo de la Administración
Provincial, con la finalidad de proteger a la población del aumento
indiscriminado en esta modalidad.

Se les informó que se les aplicará la cancelación definitiva de su licencia si
se detectan en violación o son denunciados por ello; por lo cual solicitamos
como siempre la cooperación de la población que se vea afectada, de denunciar
el número de la matrícula del carro, hora y lugar, para proceder.

Se le informó además que se han detectado otros transportistas privados de
otras provincias que arriban a La Habana en transportaciones nacio­nales y
antes de emprender su viaje de regreso, en lugar de efectuar el adecuado
descanso, incursionan en dichas rutas sin tener autorización, como es el caso
del camión p123966 proveniente de Santiago de Cuba, lo cual constituye una
violación, y alertamos sobre ello.

La Dirección General de Transporte ti­e­­ne incluido en el ordenamiento del
tr­a­ns­porte público de pasajeros el servicio privado que se presta por
camiones y camionetas en rutas de ómnibus públicos, ya que estos úl­timos no
cubren toda la demanda que requiere la población, por tanto se le dará un
encargo estatal a cada transportista privado para que preste el servicio en la
ruta que escojan según la capacidad del servicio, con itinerarios y
frecuencias para que ambos operadores convivan en la transportación pública de
pasajeros sin afectar la seguridad de los mismos.

Reiteramos a la población que cual­­­quier violación sea reportada al 18820,
78813089, 78785415, email:  
oap@getrans.cu y pasaje.dgt@getrans.cu. con chapa del medio, hora y lugar de
la infracción para aplicar las medidas que correspondan.

José Conesa González  
Director General de Transporte de  
La Habana

