Como no los talan, framboyanes se van cayendo poco a poco



Quiero hacerles llegar la odisea que hemos pasado y continuamos pasando,
debido a dos árboles que se encuentran en las afueras de mi hogar, aclarando
que pertenecen a Áreas Verdes.

El 13 de febrero del 2017 realicé la visita al Servicio Estatal Forestal de
Arroyo Naranjo donde expliqué en las condiciones que se encontraban dichos
framboyanes; el técnico forestal visitó el lugar y mediante guía forestal
folio: 14-73875 del 28 de marzo del 2017 dictaminó que se debían talar los dos
árboles, pues estaban afectando la vivienda y la farmacia que se encuentra al
lado, también existe un parque infantil muy cerca de estos árboles. Nota: ya
han caído ramas, por suerte hacia el lado contrario del parque infantil, que
es donde se encuentra mi vivienda y la farmacia. En el mes de abril (2/04/2017
hasta 29/04/2017) mediante visitas entregué en la dirección de Comunales y la
obe, ambas entidades de Arroyo Naranjo, la copia de la guía forestal;
reconocen que es necesario enfriar la línea y hacer uso de una grúa.

Durante el mes de mayo en una de sus visitas, Comunales del municipio de
Arroyo, cortó algunas ramas de uno de los árboles, de las cuales, una cayó
encima del techo de mi vivienda, desprendiendo parte de la placa de una
esquina del portal y dañó también la cerca perimetral de la vivienda (dichos
daños están intactos, en espera de alguna respuesta).

Quedaron en regresar y aun los estamos esperando, ellos dicen que necesitan
una grúa ya que hay cables de alta tensión, la obe tiene conocimiento de
nuestro caso, pero aún no logran ponerse de acuerdo las dos entidades
correspondientes para realizar dicho trabajo.

Hemos realizado varias gestiones y nadie nos da una respuesta satisfactoria.

En junio, hubo en mi localidad una pequeña tormenta local y uno de los troncos
cayó sobre la farmacia y sobre mi casa, si esto sucedió con una pequeña
tormenta, ¿qué podemos esperar si viene un ciclón? Ya tememos por nuestra
seguridad, tengo una niña pequeña ¿acaso tengo que esperar que los árboles nos
caigan encima y lamentar alguna pérdida para que las entidades
correspondientes realicen su trabajo? Agrego que por debajo de los mismos
caminan diariamente personas, las cuales corren peligro también.

Se han entregado quejas en Comunales del municipio de Arroyo Naranjo y en el
Consejo de la Administración de dicho municipio, desde el 25 de mayo y aún no
han dado una respuesta.

Jorge Enrique Aroca lcart,  
Roma No. 306 / Lourdes y Villoldo,  
Víbora Park, Arroyo Naranjo, La Habana

