Los indisciplinados arañeros de Candelaria



Mi pueblo, Candelaria, realizó el pasado 2 de febrero, las festividades
tradicionales, y muy temprano en la mañana ya usted veía circular grupos de
arañeros del propio territorio y de territorios aledaños, todos motivados por
la celebración. Nada malo hay en que usen este medio de transporte, siempre y
cuando cumplan con lo establecido por la ley. Pero lo cierto es que muchos de
los que se mueven en estos vehículos, además de violar regulaciones sobre la
forma en que deben circular (transitan por sendas no permitidas, corren y
compiten en la vía, circulan en horario nocturno sin luces) también olvidan
que la ingestión de bebidas alcohólicas, no es segura ni para trasladarse a
pie. No es solamente que ponen en peligro sus vidas, es que amenazan las de
los demás y agreden la tranquilidad ciudadana.

No creo esta una reflexión difícil de entender, ni que nadie del ramo, aunque
aludido, se atreva a no reconocerlo. ¿Se trata de un irrespeto a la ley por
puro reto, negligencia, indolencia, altanería y/o inmadurez? Si fuese así,
para todas estas actitudes hay respuestas en ella concebidas, además de
aquellas que la propia familia, por mera cordura, debía imponer (tengo en
cuenta la juventud que observo en muchos de los que llevan las riendas).

Leí en Granma el artículo Sobre los letreros de horror y sin misterio. Su
autor, un avezado conocedor del Derecho, afirmaba al respecto: «Hay medidas
legales suficientes para impedir lo que se viene haciendo mal hecho». Creo que
también es válida esa afirmación en este caso y las preguntas entonces serían:
¿qué estamos esperando para aplicarlas con efectividad?, ¿por qué permitimos
que la impunidad sobredimensione el problema, al punto de que muchos lo vean
como insoluble y se aparten asustados del fatídico escenario?

Yo pienso que no podemos seguir dándole vueltas al problema, diciendo que la
respuesta es multifactorial, permitiendo que la culpa se diluya y la solución
no aparezca.

Traigo a colación una coletilla que esta sección colocó y que se publicó en el
2015 al abordar la respuesta del tema de los carretilleros y sobre quién
recaía la responsabilidad de permitir el fenómeno. La cito textualmente:

«La culpa, la maldita culpa, parafraseando a Buena Fe, es de quien, o quienes,
tienen la facultad para ejercer el control y velar por la legalidad en
cualquier demarcación».

Aunque en otro contexto, también la considero válida en esta ocasión.

María de los Ángeles Alonso González,

Calle 34 no. 4 101, Candelaria, Artemisa

