¿Quiénes son los  verdaderos animales? 



El pasado 5 de febrero decidí llevar a mi familia al zoológico de 26. Debo
reconocer que mi sorpresa fue inmediata. Tuve la impresión de haber llegado a
otra instalación, más poblada de animales, con unas condiciones que en muchos
casos pueden ser catalogadas de impecables para los representantes de la fauna
universal que nos reciben en cada rinconcito y que tanto placer proporcionan a
nuestros niños.

Todo marchaba bien hasta..., las jaulas de los chimpancés. Esos animales tan
parecidos a los humanos, o viceversa, también son capaces de mostrar estados
de ánimos y, por supuesto, responden a las acciones externas. Cual no fue la
decepción de los niños y también de los mayores que los acompañaban a ver que
un grupo de 15 o 20 personas, al unísono, como un coro, emitían estruendosos
alaridos y lanzaban cuanto objeto encontraban contra estos indefensos animales
que corrían desesperadamente, tratando infructuosamente de protegerse ante tal
embestida que le asestaban los «seres humanos».

La escena era denigrante y preocupante. Traté de avisar a alguien que se
supone tenga la tarea de cuidar del orden en un lugar tan abarrotado de
personas, pero no tuve resultado. Esas conductas vandálicas están
peligrosamente proliferando en nuestra sociedad, más cuando saben que no son
enfrentadas con la severidad que estas merecen.  
  
Jorge Benítez Ruiz,  
Edificio 306, apto 9, entre 100 y Aldabó Alta Habana. Boyeros, La Habana

