Contesta la Dirección Provincial de Salud de Santiago de Cuba



En la edición del 3 de febrero del 2017 se publicó la carta Maltrato en
farmacia, de Soraya Fernández Álvarez, vecina de Patricio Lumumba No. 319 y
medio, entre Acacia y Yarayó, Reparto Los Olmos, Santiago de Cuba, en la cual
se quejaba del maltrato que recibió su madre el 20 de enero en la unidad
Yarayó.

Para la investigación correspondiente se constituyó una comisión provincial
integrada por los siguientes compañeros:

Dra. Elizabeth Oller Legrá. Vicedirectora Provincial de Salud.

Lic. Eliecer Martínez Suárez. Director adjunto de la Empresa Farmacia y
Ópticas.

Dra. Lucía Reytor Baxter. Jefa de Departamento de Medicamentos y Tecnología.

Dentro de las acciones realizadas se entrevistaron a la promovente Soraya
Fernández Álvarez y a su madre Albertina Álvarez, a directivos de la unidad
empresarial de base del Distrito 1, dependientas de la farmacia de área 671
Yarayó, además de revisarse las recetas, vales de ventas y la tarjeta de
estiba, lo que permitió lograr el total esclarecimiento de los hechos.

Como resultado de las entrevistas realizadas y revisión documental arribamos a
las siguientes conclusiones:

Se evidenció que el trato y respuesta ofrecida a la promovente y a su
familiar, por parte de la dependiente de la farmacia especial de área 671
Yarayó no fue el adecuado, fallando la comunicación, y faltando a la ética,
incumpliendo con el reglamento de los trabajadores farmacéuticos, lo que
conllevó a un riguroso análisis y se le aplicó la medida disciplinaria
consistente en traslado temporal a otra plaza de menor remuneración y/o
calificación en condiciones laborales distintas por el término de un año.

Se verificó que la venta del medicamento (Meprobamato 400 mg) se efectuó
cumpliendo los requerimientos normados en el proceso de dispensación.

El caso se discutió en el colectivo de trabajadores de la farmacia en
presencia de la administración, el sindicato y la directora de la unidad
empresarial de base del Distrito 1, al cual pertenece la farmacia especial de
área 671 Yarayó, para que situaciones como estas no se repitan.

Por todo lo anteriormente expuesto se califica el caso Con Razón, se le
ofreció respuesta a la promovente, quien mostró conformidad.

  
Dr. Guillermo Mora García.  
Director Provincial de Salud

