El ruido «nuestro» de cada fin de semana, ¿quién lo puede acabar?



Con fecha 27 de febrero del año en curso a través de una carta me dirigí al
periódico Girón, órgano de prensa de nuestra provincia, quejándome del
malestar que nos ocasiona a los vecinos de la calle Matanzas entre Medio y
Milanés y Medio entre Matanzas y Jovellanos la música y animación de las
actividades que se realizan en la azotea de la ACAA, sita en Medio No. 26 los
viernes y sábados en el horario comprendido entre las 10.00 p.m. y 2.00 a.m.

Prontamente la carta fue tramitada, dando fe que al otro día fui visitado por
un compañero de esa institución, al cual le repetí la inconformidad,
respondiéndome que tomarían algunas providencias con el audio, animación,
etc., cosa que de ser hecha no resultó, pues todo siguió igual.

El 31 de marzo me responde el presidente de la filial Matanzas (ACAA), Antonio
E. Pérez Marrero reconociendo que aparte de la mía existían quejas de otros
vecinos, por lo que acudieron al Citma, al Centro de Higiene y Epidemiología,
así como a Profesores de la universidad con tesis de ­doctorados afines al
tema, buscando asesoramiento en aras de resolver la polémica desatada. Además,
me expone un grupo de logros de la institución, todos muy positivos pero que
nada tienen que ver con la queja, que si bien la hago a título personal es el
sentir de la gran mayoría del vecindario, encomiándome a que acepte sus
actividades.

Con fecha 20 de abril se publica en el periódico Girón un trabajo bastante
amplio a cargo de la periodista Anet Martínez Suárez titulado Esa triste
huella sonora, tomando como referencia mi carta y la entrevista a los vecinos,
repitiéndose las mismas inconformidades, un trabajo investigativo que al
parecer no llegó a los oídos de los aludidos.

Estoy a favor de la recreación, pero del descanso y la tranquilidad también,
cada cual con la que elija sin molestarnos unos a otros. Si su interés es dar
recreación pues a crear condiciones, habilitar técnicamente, hermetizar, etc.
y verá como los vecinos estaremos orgullosos de tener esa institución en
nuestro barrio y no rechazarla.

No soy asesor ni en este caso pretendo serlo, pero sí creo que los que dirigen
deben pasarle la vista a la prensa de vez en cuando, no solo para ver si han
sido «tocados», sino para actualizarse, porque sin contar los spot televisivos
acerca del ruido y el trabajo mencionado en Girón, los días 24 y 26 de abril
fueron publicados sendos trabajos en la prensa nacional bajo los títulos
Escuche pero sin riesgo y ¿Celebrarán el día del ruido? por Granma y Juventud
Rebelde, respectivamente, sin contar dos programas de Al Derecho. ¿No es que
acaso debe ser tomado seriamente el asunto?

Esta zona tiene una población envejecida pero natalidad también. Creo que todo
debe ser tenido en cuenta y mientras no haya solución, el malestar sigue
campeando por su respeto. Son casi las dos de la madrugada y tengo que seguir
disfrutando del insomnio.

Mario Pérez Lima,  
Matanzas 8301 apto F, Matanzas

