Ómnibus Nacionales de Guantánamo reconoce falta de respuesta adecuada



La presente es para dar respuesta a la carta publicada en el periódico Granma
titulada Preocupación de discapacitados en Guantánamo emitida por Erick
Mendoza Guzmán, quien refiere que el día 21 de febrero del presente se
presentó a las 8:00 a.m. en la terminal de ómnibus de la provincia de
Guantánamo, en la que mostró a la compañera de turno su carné de impedido
físico (de la Ansoc) para que lo anotara en la lista de espera, para viajar a
Santa Clara. Refiere además, que a las 3:00 p.m. se acercó preocupado a la
compañera, quien le dijo que tenía el No. 83 y que en Guantánamo los impedidos
físicos no tenían prioridad. Se pregunta el por qué, si en todas las
provincias de Cuba los impedidos físicos tienen prioridad para estos
menesteres.

La dirección general de la Empresa de Ómnibus Nacionales designó a la
subdirección comercial para evaluar y responder la reclamación, la cual
refiere al respecto lo que establece el reglamento comercial de la Empresa
Ómnibus Nacionales sobre discapacitados en su capítulo iv Aplicación de
tarifas, Artículo 103 y 104:

Artículo 103: Mediante el acuerdo No. 3297 del Comité Ejecutivo del Consejo de
Ministros, del 29 de mayo de 1998, se establece la bonificación del 50 % de la
tarifa a los limitados físicos o motores, manteniendo el mínimo de $10.00.

Artículo 104: A los efectos de la aplicación práctica de lo que en la misma se
establece, y por acuerdo entre Ómnibus Nacionales y las ong (Aclifim, Ansoc y
ANCI) sus miembros deberán presentar, además del carné que los acredita como
tales, la boleta correspondiente de la organización de base a la que
pertenecen, debidamente confeccionada, para adquirir boletos, tanto de ida
como de regreso.

Por otra parte, el capítulo v Prioridades en la comercialización de boletines,
en sus artículos 109, 110, 111 y 112, dispone lo siguiente:

Artículo 109: El tratamiento para la comercialización de boletines será el
siguiente: a) En las agencias se atenderá a tres clientes, un empleado y un
caso de discapacidad.

Artículo 110: En última hora, las prioridades y distribución de asientos
serán: a) Empleados en función de servicios. Sin limitación.

b) Inspectores estatales. (2)

c) Empleados por otras causas. Para él y los consignados en su carta de viaje.
(3)

Artículo 111: En la lista de espera las prioridades y distribución de asientos
serán:

a) Telegramas de familiares fallecidos (2).

b) Marinos con su boleta. (1)

c) Clientes con reservación en turnos atrasados o fallos que opten por viajar
en esa salida.

Artículo 112: Cuando excepcionalmente, los miembros de la anci (débiles
visuales o ciegos) no pudieren realizar una reservación, serán atendidos con
prioridad para otorgarles dichos asientos u otros, para este y su acompañante,
por las listas de espera.

El capítulo ix Casos Especiales de Atención, establece en sus artículos 155,
156, 157, 158 y 159, detallados a continuación:

Artículo 155: En los casos de boletas expedidas a los limitados físicos o
motores, las mismas caducarán a los 30 días posteriores a la fecha de
expedición.

Artículo 156: Cuando la condición del impedido implique su transportación con
un acompañante, se utilizará una boleta en la que se incluya el nombre de esta
persona, debiendo facilitarse la capacidad correspondiente al mismo.

Artículo 157: Estos casos serán comercializados por las agencias de
reservación, en las cuales se mantendrán sin reservar al público los asientos
7 y 8, con la prioridad que se establece en el artículo 112.  
Artículo 158: Cuando estas capacidades no sean reservadas por este concepto
durante el periodo establecido para la población, la capacidad pasará a la
lista de espera, cumpliendo todo lo establecido para estos casos.

Artículo 159: La transportación de los miembros de las restantes asociaciones
de limitados físicos mediante las listas de espera se realizará por el orden
de la cola, salvo aquellos casos en que se aprecie una severa limitación.

Aunque el caso específico del compañero como miembro de la Ansoc, no está
incluido entre las prioridades de la lista de fallos, somos del criterio que,
atendiendo a lo establecido por nuestro reglamento comercial, el mismo está en
su pleno derecho de recibir como discapacitado una atención adecuada, siempre
que no se viole ninguna de las disposiciones referidas anteriormente.

Atendiendo a lo expuesto en los mencionados artículos de nuestro reglamento,
consideramos con razón en parte el planteamiento, teniendo en cuenta que se
debió haber brindado una respuesta adecuada y acorde con la política de
atención de nuestra empresa con los discapacitados, la que siempre ha estado
caracterizada por su enfoque al cliente y la personalización del servicio para
estos casos.

Al compañero Erick Mendoza Guzmán se le dio repuesta manifestando su
satisfacción por el tratamiento dado a su planteamiento y mostrando su
conformidad.

  
Juan Mario Rodríguez Martínez  
Jefe de Dpto. Comercial,  
Empresa de Ómnibus Nacionales

