A los vivos no les conviene olvidar a sus muertos



Con una mezcla de dolor y satisfacción, recibo en casa la serie televisa La
otra guerra. Igual amalgama de sentimientos me produce poder leer en el Granma
los artículos publicados los días 5 y 14 de abril a cargo de los periodistas
Leticia Martínez y Juan Antonio Borrego o la entrevista realizada al asesor
del LCB Luis Rodríguez Hernández, en el programa Mediodía en TV, todos en
favor de la mencionada serie.

Coincido plenamente con lo expresado en la parte superior de uno de estos
artículos (Lucha contra bandidos. Una proeza jamás olvidada) cuando expresa
que el objetivo central de la serie La otra guerra no es presentar los
crímenes, sino el drama de quienes vivieron en medio de las atrocidades. En mi
caso, como hermana de uno de aquellos tantos jóvenes que perdieron la vida en
las más cruentas formas; siento que este objetivo se alcanza porque este
producto televisivo refleja el drama de los que nos vimos envueltos en esta
guerra.

Esta dolorosa experiencia de vida me hace reaccionar en favor de la propuesta
televisiva que hace La otra guerra y en contra de afirmaciones como las que
fueran hechas por el Nuevo Herald en relación con que la serie distorsiona la
verdad histórica o los criterios de algunas personas que se refieren al exceso
de crudeza de muchas de sus escenas.

A quienes así piensan, con toda honestidad les digo que en mi opinión, por
despiadados que puedan considerarse determinados pasajes, aún se está distante
de poder plasmar toda la crudeza y perversidad que tuvo el bandidismo en Cuba.
La serie es un esfuerzo plenamente válido que al abordar esta lucha en su
escenario principal, la Sierra del Escambray, considero que tiene muy en
cuenta el principio comunicológico martiano que exige no abusar de las
descripciones espantosas, ni de la figura de los héroes y mártires para ganar
adeptos e incitar al odio o al rencor.

Por ello pienso que les será muy útil a todos los que desconocen o quieren
desconocer qué hicieron los bandidos en otros escenarios del país como en Las
Tunas, leer el libro Bandidismo, derrota de la CIA en Cuba, de los autores
Pedro Echeverry Vázquez y Santiago Gutiérrez.

Por patéticos que puedan parecer los hechos que se narran en el serial
televisivo el texto que recomiendo ilustra con alto grado de fidelidad cuan
desgarradores fueron, para los protagonistas de esta historia, la lucha que
hoy nos muestra La otra guerra. Entre las páginas 327 y 331 se recogen los
sucesos que involucraron a varias familias tuneras entre las cuales está la
mía. El relato La última batalla narra los sucesos del 24 de mayo de 1965 en
el cual perdieron sus vidas heroicamente un grupo de jóvenes tuneros y
holguineros al enfrentarse a la banda de los criminales Gusberto Guerra y el
Chino Figueredo.

Las estribaciones del río La Gallina en el municipio de Manatí, vieron caer
con valor a Ramón Rodríguez Solarana, Felipe Gutiérrez López, Andrés Leiva
Montaña, Miguel Espósito González, Rigoberto Batista Chapman y mi hermano
Alberto Arcos Luque; un joven de 20 años, quien estando herido fue rematado
con saña en el suelo a bayonetazos privándole el bandido, además de la vida,
el poder conocer a su hijo que nacería cuatro meses después.

Por aciago que suelan parecer estos hechos, la tragedia sería aún mayor pues
al ser trasladados los cadáveres de los jóvenes caídos en la acción se produce
un accidente ferroviario que le cuesta entonces la vida a dos combatientes
más: Erlan Raya Leiva y Félix Enrique Ávila.

Esta realidad aquí contada en toda su real crudeza conduce a preguntarse:
¿Escenas fuertes en la serie? ¡No! Considero que las escenas fuertes siguen
estando aún lejos de poder ser simbolizadas. Se repiten días tras día en la
memoria de los que vimos a la madre de Rigoberto Batista Chapman vestirse de
miliciana cuando le entregaron su hijo muerto o al padre de Alberto Arcos,
juntar a sus vástagos en torno al féretro de su primogénito y convidarlos a
jurar fidelidad eterna al Comandante Fidel Castro.

Sin espacio para el odio infecundo que insulta la memoria de nuestros muertos
considero que la serie La otra guerra trasciende el puro entretenimiento, trae
al presente grandes dolores, dolores que no pueden quedar en silencio en el
pasado, que necesitan hoy dialogar con los jóvenes para el bien del mañana.

En nombres de los que aunque quisiéramos no logramos olvidar, gracias a todos
cuantos han hecho posible la realización y divulgación de esta serie que
cumple bien el viejo adagio celta: A los vivos no les conviene olvidar a sus
muertos.

  
Estrella Marina Arcos Luque  
Edificio 2, apto. E 2, Reparto Santos, Las Tunas.

