Explica Bandec de Caibarién situación confrontada por lectora al no poder recibir monedas solicitadas



En respuesta a la carta Menudo problema en el Bandec de Caibarién, publicada
el 3 de febrero del 2017, donde la compañera Sandra Rodríguez Rosado pide que
se actúe para resolver la situación de las monedas para el pago de los
trabajadores, informamos que efectivamente la sucursal del Banco de Crédito y
Comercio no contaba con la totalidad de las denominaciones solicitadas, por lo
que se dispensó en otra estructura de monedas. En particular ante operaciones
bancarias como la descrita por la remitente (extracción de efectivo para el
pago de salario), cuando no se puede responder a las solicitudes que hace el
cliente en cuanto a las denominaciones que necesita se sustituye dicho déficit
con otras denominaciones en existencia, por ejemplo cinco monedas de 0.20
centavos en ausencia del billete o moneda de 1.00 peso, el uso del billete de
3.00 pesos, en atención a las indicaciones existentes para el uso de esta
denominación, y de las monedas de 0.01 y 0.02 centavos, entre otras variantes,
que frecuentemente se perciben por los clientes como «engorrosas por su
manipulación» cuando preparan el pago de salario.

En el caso descrito en la carta publicada, la remitente, que se desempeña como
cajera de la tenería Patricio Lumumba, una de las unidades subordinadas a la
ueb Tenería Caibarién, no asiste a la sucursal bancaria a extraer el efectivo
para efectuar el pago del salario, pues esta operación la realiza, tal y como
se explica en la carta, la cajera de la ueb precitada. Procede apuntar que en
la fecha mencionada en la comunicación se dispensó a la cajera de la entidad
el 70 % de la denominación de cup 1.00 solicitada y se completó el 30 %
restante con cup 3.00.

Durante el intercambio sostenido con el director y la cajera de la ueb, los
compañeros reiteran la situación antes descrita, en cuanto a que la sucursal
no cubre la cantidad de efectivo que ellos requieren en la estructura
solicitada (en el caso de la moneda fraccionaria). De igual manera fue
visitada la compañera Sandra Rodríguez Rosado por directivos de Bandec para
clarificar el origen de su planteamiento y argumentar sobre los procedimientos
bancarios ante situaciones como las referidas en su carta, y manifestó su
agradecimiento por la rápida atención a su comunicación.

Este caso fue analizado con el Banco Central de Cuba, con el objetivo de
lograr el suministro de las diferentes denominaciones conforme a las
solicitudes que se efectúen, adoptándose las medidas que lo garanticen en un
futuro inmediato.

Se agradece a la compañera Sandra Rodríguez Rosado su comunicación al diario
Granma, y al propio tiempo se ratifica el compromiso y la disposición del
Banco de Crédito y Comercio de atender cualquier planteamiento o inquietud de
nuestros clientes referentes a la prestación de servicios en aras de lograr la
mayor satisfacción.  
  
Mercedes Rensoli Sánchez  
J´Dpto. Atención a la Población  
Banco de Crédito y Comercio

