En Las Tunas, el pan solo para los revendedores



Con anterioridad ya había escrito a esta sección, donde planteaba la necesidad
de regular la venta del pan liberado a los revendedores (no vendedores de pan
por cuenta propia). En respuesta por parte de la Dirección de la Industria
Alimentaria y el Gobierno, me comunicaron que el pan liberado de esas
panaderías se podía vender en grandes cantidades después de las 9:00 a.m.

Cuestión que no sucede así, el pan que se produce en horas de la madrugada y
desde esas horas se lo venden a los revendedores que ya lo están esperando, y
cuando comienza la venta a las 6:00 a.m. ya no hay pan liberado para la
población, que lo necesita para el consumo familiar y como no hay tienen que
comprarlo a los revendedores.

En las panaderías de la Cadena Cubana del Pan, que solo producen pan liberado,
es adquirido en su totalidad por los revendedores y la población no tiene
posibilidades de comprarlo. Sin contar el desorden, las indisciplinas y faltas
de respeto por parte de esos individuos que se mantienen constantemente en la
cola y proyectan una mala imagen y disgusto a la población.

No es correcto que las producciones de unidades estatales sean para el
beneficio económico de un revendedor o cuenta propia que solo ocasiona
malestar en la población y más en momentos de crisis cuando escasean los
productos del agro y otros alimentos que son necesarios.

Considero que esta situación la deben controlar los administradores de las
panaderías que no están presentes a esas horas y evitar que estas cosas
sucedan.

Así sucede con funcionarios de otras esferas que no verifican lo que sucede en
esas instalaciones. Los inspectores estatales o como se les llame, no juegan
su papel para enfrentar los problemas que afectan a la población.

Solamente quiero ver que el problema se resuelva.

  
Gerardo Téllez Quesada,  
Edif. 13 apto. D-4 Buena Vista, Las Tunas

