Propuesta para solucionar reparación y mantenimiento de equipos electrodomésticos



Los equipos electrodomésticos son vendidos en todas las tiendas de nuestro
país y con la garantía que cada uno trae después de la venta, una vez cumplido
este plazo se pierde todo derecho a cualquier reparación, ya que al llegar a
los talleres de servicios habilitados para esto se plantea, por ejemplo, que
una máquina de refrigeración solo puede ser utilizada en los equipos que se
cambiaron por el Estado en el proceso de cambio que hubo de los mismos hace
algunos años, es decir, las neveras y refrigeradores adquiridos en las TRD o
traídos del exterior no pueden ser reparados porque constituye una violación.

Ahora bien, yo me pregunto:

¿Por qué razón no se ponen a la venta en las tiendas las máquinas que llevan
estos equipos o se suministran las mismas a los talleres para que no sea una
violación usarlas en los equipos que han sido comprados en una tienda y por
los cuales se ha pagado un alto precio?

Esta situación puede ayudar a que se realicen actos ilegales y muchas
violaciones al respecto, porque cada cual siempre va a buscar la forma de
resolver su problema. Como mismo se venden las bombas de agua en la tienda,
igual se puede solucionar esta situación de las máquinas de refrigeración y
otros accesorios.

Mariana Cordero Gato,  
Edificio 18 apto. 1, Micro Distrito Roberto Amarán, Santa Lucía, Pinar del Río

