Inconformidad con la respuesta sobre el Museo Alejandro García Caturla



Con asombro, que luego se convirtió en hondo malestar, acabo de leer la
respuesta del presidente de la AMPP de Remedios, compañero Alexey Rodríguez
Alonso a la carta titulada Alertan sobre deterioro del Museo Alejandro García
Caturla firmada por mí y que apareciera publicada el 9 del diciembre del 2016.

Crecí dentro de una familia revolucionaria, comunista, con sólidos principios
éticos y paradigmas que no constituían únicamente un lema. Camilo, el Che y
Fidel fueron siempre ejemplos a seguir y al iniciarme en la vida laboral llegó
la figura de Alejandro García Caturla con su rectitud, su apego a ir en contra
de lo mal hecho, su carácter insobornable, su sinceridad lapidaria.

Me molesta que se haya dado una respuesta al periódico Granma, órgano oficial
del Partido Comunista de Cuba y enviado conformidad de la dirección municipal
de Remedios –imagino que hace referencia al sectorial municipal de Cultura- y
a la directora del Museo Alejandro García Caturla cuando quien alertó de la
situación existente fui yo, jubilada por demás.

Me siento obviada en mis derechos ciudadanos y considero que la respuesta no
satisface las exigencias de la sección, donde las entidades involucradas
primero discuten sus respuestas con los que formularon la insatisfacción; por
otra parte la demora en pronunciarse de la ampp resulta fuera de lugar, pues
hoy la situación en el Museo Casa Alejandro García Caturla vuelve a ser
difícil cuando, tras el paso del huracán Irma por el territorio, una plancha
de cement board adosada a la pared construida en la segunda planta de la
instalación hotelera afectó 40 metros cuadrados del techo del museo incluidas
viguetas, tablas y tejas. La indicación del Consejo de Defensa Municipal es
que el sectorial de Cultura asuma la reparación  
de lo dañado y ante esa decisión me inquietan las siguientes interrogantes:
¿tiene el organismo cultural los recursos técnicos y materiales para asumir la
reparación del techo de una vivienda de 1875 y que es Monumento Nacional desde
1972? ¿Demorará esta reparación otros 24 meses? ¿Cuándo el museo que rinde
homenaje al jurista incorruptible, al músico iniciador de una vanguardia
nacionalista volverá a ser una de las instituciones culturales de mayor
reconocimiento por nacionales y foráneos?

Acostumbrada a respetar a los funcionarios que me dirigen me apena discrepar,
pero según señala la Constitución de la República de Cuba en su capítulo vii
artículo 63: Todo ciudadano tiene derecho a dirigir quejas y peticiones a las
autoridades y a recibir la atención o respuestas pertinentes y en plazo
adecuado, conforme a la ley.

Sin más,

María Aleyda Hernández Suárez

Ave. Heriberto Duquesne,

bloque A-8, apto. 4

Reparto 26 de Diciembre, Remedios, Villa Clara

