Explica Salud Pública de Ciego de Ávila la coordinación entre ese organismo y las organizaciones barriales



En la edición del 17 de marzo en la sección Cartas a la dirección se publicó
la carta titulada Por más coordinación entre salud pública y las
organizaciones barriales, donde Esteban Alberto Chinea Martin, hace referencia
a la organización del sistema de salud en función de las circunscripciones,
zonas y CDR, en correspondencia con la ubicación de los consultorios médicos
de la familia (CMF), y su vinculación con las actividades de lucha
antivectorial.

Al respecto informamos que desde el año 2010 comenzó el proceso de
transformaciones necesarias en la Salud Pública, consistente en la
reorganización, compactación y regionalización asistida de los servicios, las
que hoy se encuentran en su tercera etapa.

Este proceso es dinámico, pues permite identificar lugares que por los niveles
de actividad y por el cuadro de salud han sido reevaluados y certificados como
corresponde, para garantizar un servicio más eficiente a nuestra población.

Fueron definidas las políticas y premisas para la atención primaria de Salud y
se certificaron los CMF en el país, según los principios del Sistema de Salud
en Cuba, los cuales atienden una población de hasta 1 500 habitantes.

En cuanto a la situación de control de vectores, le informamos que el operario
de la campaña de vigilancia y lucha antivectorial, forma parte del equipo
básico de salud y su universo de trabajo es el definido para el consultorio
médico, donde se realizan las acciones correspondientes a la  
revisión y tratamiento (trabajo focal). Las labores para el tratamiento
adulticida (fumigación) se realizan por operarios integrales que responden a
la brigada a nivel de municipio o área de salud según sea el caso, abarcando
el radio de acción del vector, por lo que no siempre coincidirá el universo a
fumigar con la estructura de CDR o consejo popular e inclusive el radio del
consultorio, resultando necesario que se realicen las coordinaciones con los
líderes de la comunidad para lograr la efectividad requerida.

Debemos señalar que la provincia de Ciego de Ávila cuenta con 19 policlínicos
y 439 consultorios médicos de familia (CMF) con un promedio de población a
atender de 1 041 habitantes, organizados en 32 grupos básicos de trabajo
(GBT), con cobertura al 100 % de la población.

El municipio de Ciego de Ávila cuenta con cinco áreas de salud (policlínicos
Norte, Antonio Maceo, Belkis Soto Mayor, Sur y Ceballos) contado con 127 CMF y
nueve GBT.

El consejo Centro Ciudad, donde reside el promovente pertenece al policlínico
Norte y la distancia promedio entre los consultorios es de 300 metros en esta
circunscripción, con 14 servicios y 45 consultorios, con sus respectivos
operarios, calificando la queja sin razón.

Le ofrecimos respuesta al promovente, quien agradeció nuestra explicación.

Dr. Osvaldo Ivañez González,  
Director Provincial de Salud, Ciego de Ávila

