Falta de gestión de venta



El pasado 5 de julio visité la Agencia de Servicios Automotores S.A (SASA) de
Holguín para adquirir un neumático de moto 16 x 1.75, única tienda donde las
estaban vendiendo en toda la ciudad. Al preguntarle a la vendedora-facturadora
la nacionalidad de la goma (DURO), no supo responderme, tampoco supo la
cantidad de capas de rodamiento. Quedé asombrado por su falta de información
sobre los productos que oferta, pues se supone domine esos datos, o al menos
los consulte en catálogos.

Compré el neumático y a 32.30 CUC ¿y qué sucedió? Inimaginable y catastrófico
para una gerencia que se tilda de Sociedad Anónima (S.A), es decir, del
mercado competitivo. Los productos no están en la tienda, tuve que ir por mis
propios recursos a los Almacenes Universales, aproximadamente a 15 kilómetros.
Hice el obligado sacrificio por la necesidad imperiosa del neumático y porque
no lo había en otra tienda de esta ciudad.

Aberrante gestión de venta; inconmensurable falta de respeto; y de perspectiva
comercial de la gerencia.

Ernesto Font Díaz  
Ave. Libertadores Edif. 6 apto. 5 e/ 11 y 13 Rpto. Pedro Díaz Coello, Holguín

