Sus discípulos seguimos su ejemplo



El otorgamiento del Premio Nacional de Ciencias Sociales 2017 a nuestro
querido profesor de Historia de América, Sergio Guerra Vilaboy, me causó una
gran alegría y satisfacción.

En 1974, 40 jóvenes egresados de la Enseñanza Media Superior de todo el país
decidieron estudiar la Licenciatura en Sociología, carrera que se cursaba en
la Universidad de La Habana. Tan jóvenes como nosotros eran la mayoría de los
profesores y la dirección de la novel escuela.

La asignatura de Historia de América y de Cuba formaba parte del currículum de
estudios, las clases impartidas por el profe Sergio se convertirían en un
viaje a través del tiempo y la geografía, profesores y alumnos conquistábamos
territorios, visitábamos virreynatos, participábamos en batallas y conquistas…
por él completamos el conocimiento sobre Sucre, San Martín, Bolívar y otros
próceres de la independencia de América.

Ha transcurrido algún tiempo, suficiente para recordar y nunca olvidar. El
próximo año cumpliremos 40 años de graduados. Algunos discípulos siguieron su
ejemplo en la docencia y la investigación, otros, asumimos diferentes tareas.
Sin embargo, algo se mantuvo presente en nuestras vidas: el amor y el respeto
a los que en las aulas universitarias nos transmitieron sus conocimientos y
nos enseñaron a ser más preparados y mejores personas.

Usted, profesor Sergio Guerra Vilaboy, estoy segura, tiene el voto de todos
sus alumnos para recibir el Premio Nacional de Ciencias Sociales. Gracias a
usted, a todos nuestros profesores y compañeros de estudios que siguieron sus
pasos por la constancia en el ejercicio del magisterio.

  
María E. Sosa  
Calzada de Luyanó No. 175 esq. Luco Luyanó, Diez de Octubre, La Habana

