Explica TRD Caribe



Nuestra Cadena tiene siempre la misión de contratar productos demandados por
nuestros clientes con buena relación calidad-precio. En este caso, como se
trata de un mueble de alta calidad y precio, se quiso dar la opción al cliente
para que según sus necesidades, pudiera comprar el mueble sanitario, la tapa,
o ambos, por lo que se codificaron y por tanto se venden, como dos productos
independientes.

Entendemos la preocupación del cliente, ya que al ver ambos productos juntos
en la misma caja, tuvo la certeza de que tenían un único precio, lo que
conspiró contra la seguridad que debe sentir en el momento de la compra.
Justamente por ello, hemos tomado las medidas necesarias para que mueble
sanitario y tapa, vengan embalados de manera independiente y evitar así malos
entendidos.

Todo ello fue explicado en la visita que se le hizo al cliente,
esclareciéndole que en la acción de ventas no hubo ningún tipo de engaño o
intención de alterar el precio al producto.

Lázaro Silva Martos estuvo de acuerdo o con la explicación recibida y queda
agradecido por la atención brindada.

  
Alicia García Leyva  
Directora  
División Grandes Centros, TRD

