Conductas inadecuadas hacen  tanto daño como el cambio climático



Hace pocos días visitando con mi familia el Zoológico de 26, en Nuevo Vedado;
al pasar por el área de los cocodrilos percibo que uno de los ejemplares de la
especie Crocodylusacutus (conocido también como cocodrilo americano o caimán
de espejuelos) se encontraba tomando un baño de sol fuera del agua, y rodeando
su cuerpo se apreciaban varias latas de cerveza, refrescos, una botella de ron
y papeles.

Basuras que fueron arrojadas por las mismas personas que acuden para disfrutar
de uno de los lugares más interesantes y concurridos de la ciudad, en vez de
ser depositados en los cestos o contenedores para estos fines, que ahí se
encuentran bien distribuidos y a la vista de todos.

Las consecuencias a corto plazo por esas acciones, que denotan descuido y
falta de conciencia son variadas: afectación estética del entorno natural, el
esfuerzo extra que deben realizar los trabajadores del centro en mantener la
limpieza de cada área, el daño orgánico que le podemos causar a las especies
de animales ahí presentes, las que pueden confundir muchas de esas basuras,
con fuentes de alimentos e ingerirlas, pudiendo llegar a enfermarse o hasta
morir, ya sea por cuadros tóxicos, infecciosos, obstructivos, lesiones
cortantes, etc. También hay animales que pueden incluso quedar atrapados por
estos desechos.

Problemática similar ocurre diariamente a nivel global, cuando el hombre
vierte al mar y tierra desechos líquidos y sólidos que actúan como
contaminantes, sin darnos cuenta que esto lleva al deterioro y desequilibrio
del medio ambiente, donde la biodiversidad existente podrá ser afectada, desde
el nivel molecular hasta los más complejos ecosistemas.

El cambio climático y el calentamiento global influyen en la pérdida y peligro
de extinción de numerosas especies en muchas regiones del mundo, pero las
conductas inadecuadas del hombre acrecientan estas amenazas.

Estamos en emergencia planetaria, y tenemos que tomar las medidas preventivas
necesarias a fin de preservar la diversidad biológica para las futuras
generaciones, si queremos vivir en armonía y se mantenga la existencia de
todos los seres que habitan nuestro hermoso planeta azul. Esto resulta algo
gratificante, altruista y nos hace mejores seres humanos.

¡Cuidemos el medio ambiente!, sin olvidar que toda noble acción será
incompleta, si antes no la hacemos dentro de nosotros mismos, con cambios en
nuestras conciencias, fomentadas a través del núcleo familiar y por nuestros
educadores, desde las edades tempranas de la vida.

  
Andrés Antonio Brunet Mikuskiewicz  
5ta. F esquina 94. Playa La Habana

