No se explica cómo pueden construir sobre su techo sin permiso



Me dirijo a ustedes para plantearles la violación que se ha cometido al
autorizar la construcción de una vivienda sin mi consentimiento y
autorización, a Migdalia Nápoles Martín, la cual vive hace más de 30 años en
el Reparto Obrero, edificio 14, 4ta. Planta, mediante una permuta con su
esposo y una nieta, que anteriormente residía en la Calle Carlos Manuel de
Céspedes y el 6 Norte, ambas direcciones en la provincia Guantánamo.

A partir del año 2014, cuando ella comienza la construcción y plantearle que
no podía construir sin mi permiso sobre mi casa, y al ir a las entidades con
la propiedad de mi casa, me sorprende que estas le han dado autorización,
porque según ellos ella posee la documentación que la ampara, la Resolución
426/2005 y una Licencia de Construcción No. 08722013, emitida por la Unidad
Inversionista de la Vivienda.

Me pregunto si se puede autorizar a una persona a construir en la placa de una
vivienda sin que el propietario sepa de esa autorización, ¿se pueden emitir
documentos sin consentimiento del dueño? ¿no vale su decisión? ¿se ignoran sus
derechos?

Para no hacer extensa la explicación adjunto copia de los originales que he
recibido de esos organismos donde le autorizaron la construcción de la
vivienda en la azotea de mi casa, siendo ese espacio el patio de la vivienda,
pero lo que sorprende es que jamás se me entrevistó, ni existe ningún
documento donde yo haya autorizado ninguna construcción, por lo que digo que
no pueden construir sobre mi casa, yo jamás he autorizado tal cosa.

Reitero, jamás he firmado ni autorizado, ni he dado a nadie esa parte de mi
casa, tal es así que en la fecha 8 de noviembre del 2013 realicé un testamento
de la vivienda completa a favor de mi hijo Alexander Nápoles Favier, ¿cómo voy
a permitir tal violación, si mis cinco hijos tienen sus casas, excepto el que
le hice el testamento, porque vive él, su señora y mi nieto conmigo?

Entre el 2014 y el 2015 es que conozco tal situación y ya ella contaba con
toda la documentación donde le autorizan dicha construcción a su favor sin mi
consentimiento. En los documentos que me han enviado aparecen fechas
atrasadas.

Miguel Nápoles Castillo  
calle 1 Norte, # 168, entre Serafín Sánchez y Agramonte, provincia y municipio
Guantánamo

