Donde el hielo se convierte en pollo



Realmente es asombroso lo que está pasando hoy en día con las cajas de cuartos
de pollo y de muslos que ofertan las redes de tiendas recaudadoras de divisa
aquí en La Habana.

Ayer fui a Galerías Paseo a comprar una caja de muslo y contra muslo que tiene
un precio de 24 cuc; al llegar veo a un grupo de personas comprando paquetes
de cuartos de pollo en grandes cantidades, al preguntar a un conocido por qué
no compra la caja, que es más fácil para la transportación, me comentó que
estas la llenan de hielo.

Me llamó la atención que el nailon (nylon) de los paquetes de mi amigo su
cierre era un nudo rústico y no un sellado original. Fui en busca de mi caja
de pollo y realmente lo que vi supera lo admisible. Delante de los compañeros
que laboran allí abrí ocho cajas de pollo, cinco de ellas las pesé. El peso de
la caja congelada estaba alrededor de los 15.1 a 15.25 kg, es decir ya en esto
hay una violación en el peso.

Al abrirla delante del compañero del almacén y tres trabajadores más se notaba
la cantidad exagerada de hielo en la misma, incluso le demostré en tres de
ella cómo se notaba la sustracción de más de una posta de cuarto de pollo, por
supuesto el agua hecha hielo cubriendo este espacio. Me llevé una caja que
pesó 15.70 kg congelada, al llegar a casa y poner a descongelarla de agua y
hielo era 1.43 kg, de postas de pollo 13.92, no pesé la caja.

Mis preguntas son:

¿Hasta cuándo se va permitir estas cosas, por no decir, este robo descarado al
pueblo trabajador?

¿Quién o quiénes deben controlar que cosas como estas no pasen?

Debo aclarar qué situación parecida encontré en Carlos iii y en Puentes
Grande.

  
José Hardy Monier  
C-17 e/ 4 y 6 No. 857  
Plaza de la Revolución,  
La Habana.

