Un año después vecinos de un reparto pinareño siguen con falta de agua



Estamos en el mes de septiembre del 2017, prácticamente hace ya un año que
recibí la respuesta, solo desde su sección, pues el correo fue enviado también
a la dirección de correo de atención a la población del Instituto Nacional de
Recursos Hidráulicos de la que no tuve acuse de recibo.

Esa carta era mi replica a la respuesta que la Empresa de Acueducto y
Alcantarillado de Pinar del Río había dado a mi carta publicada el 29 de abril
del 2016 en esta sección. De ese momento a la fecha lo único que ha cambiado
es el hecho de que se instaló, a principios de año, una tubería de tres
pulgadas, con sus acometidas a un grupo de casas, lo que solo ha servido para
confirmar lo que en su momento planteé como causa principal de la situación
tan crítica que estamos atravesando con el servicio de agua: la no correcta
planificación en los ciclos de entrega y distribución, así como la falta de
supervisión y de voluntad por parte de los directivos de la empresa de
acueducto y alcantarillado de mi municipio por hacer llegar a las familias que
vivimos en esta zona, como es su obligación, dicho servicio.

En lo que va de este año solo se ha recibido agua en nueve ocasiones, tanto
por la nueva conductora como por las antiguas, inclusive llega primero a las
más viejas. Nueve veces en prácticamente nueve meses, lo que es inconcebible,
inexplicable e insoportable. Inclusive ni siquiera llega a todos, pues con
esos intervalos haría falta mantener el servicio no horas sino días para que
llegue a todos. Antes de enviar mis correos a su sección, pues han sido
varios, empecé a llevar un registro de los días que recibíamos el servicio de
agua y ha sido tan evidente la disminución de las veces que llega el agua
hasta nuestras casas que se pudiera pensar en un desinterés total por las
personas que vivimos en esta zona.

Como ejemplo les diré que en el 2014 recibimos el agua en 35 ocasiones, 2015
en 32, 2016 en 16 ocasiones y en lo que va del 2017 solo nueve como ya dije.

Por todo eso vuelvo a escribirles con la esperanza de que no solo se tramite y
el organismo implicado dé su respuesta, sino que se vea obligado y
comprometido en dar una solución definitiva, o temporal mientras llega la
misma, a un problema que no es de una persona sino es de muchas familias.

  
José Antonio Rodríguez Rodríguez  
Calle 1ra. No.3, entre A y A-1, Reparto Trece de Marzo,  
Pinar del Río

