Empresa Recuperadora de Materias Primas aclara situación de backups y toners



Dando respuesta a la nota publicada el pasado 16 de diciembre del 2016
remitida por el compañero José Antonio Carillo Álvarez, vecino de calle 70 ­
No. 715 e/ 7ma. A y 7ma. B, Playa, La Habana, en la cual plantea su
insatisfacción por la no recogida de aproximadamente 100 baterías de BACKUPS
listas para reciclar y 150 toners, que se encuentran en el centro para el
Control Estatal de Medicamentos, Equipos y Dispositivos Médicos (CEDMED):

Con respecto a las baterías de ­BACKUPS que se hace referencia en la carta, la
Unión de Empresas de Recuperación de Materias Primas cuenta con una planta
procesadora de baterías, ubicada en la empresa Funalco, en la cual se procesan
todas las baterías con contenido de plomo que se reciclan en el país,
garantizando de esta forma el destino final de estos desechos.

Las baterías son recuperadas por las ERMP La Habana, la cual se encarga de su
traslado hacia dicha planta, o sea que la ERMP es la encargada de recoger
estos productos en cada una de las entidades generadoras previa contratación,
en la que se incluyen las cantidades, ciclo de recogida, entre otros aspectos.

Los compañeros de la base de recuperación territorial BRT de Playa, a la cual
pertenece dicha entidad visitaron la misma y se entrevistaron con el
compañero, donde este plantea que él lo que solicitaba le esclarecieran dónde
y cómo entregar estos productos, es por lo que escribió al periódico, al cual
se le explicó de qué manera se realizaba la recuperación de los productos
reciclables y en el caso de las baterías, al igual que el resto, debía su
entidad firmar un contrato con esta BRT para su recogida, cuyo contrato el año
pasado ellos no presentaron por lo que no existía relación contractual entre
ambas empresas para realizar dichas recogidas. El compañero entendió la manera
y el mecanismo que existe, que es el correcto, y ya para este año se
presentaron y firmaron y están creadas las relaciones para la recogida de los
productos reciclables que ellos generan.

Con relación a los toners no se cuenta con mercado interno, ni externo para la
venta de este producto una vez desechado.

  
Jesús A. O'farril Fernández,  
Director General, Empresa de Recuperación de Materias Primas, La Habana

