Honor y más honor…  a quien honor merece



Acaba de fallecer mi madre, Mirta Rosa González, en el hospital militar de
Santa Clara. Muchas veces el agradecimiento es poco o nulo, por acostumbrarnos
a recibir bondades y gratuidades a diario, y lamentablemente, lo que se hace
cotidiano muchas veces enflaquece la memoria y hasta los sentimientos.

Ese colectivo de la sala de Terapia Intensiva supera lo humanamente posible;
es tanto el orgullo de decir que contamos con todo ese equipo de
profesionales, que parece un sueño irreal, algo imposible de sentir o palpar.
No hace falta mencionar uno o varios nombres, corro el riesgo de ser injusto e
inicuo.

Mi madre fue una mujer del béisbol, toda una vida dedicada con esmero y pasión
a la crianza de sus hijos. Cada hit, cada batazo, cada jonrón que di por todos
los estadios de este mundo, iban dedicado en silencio a ella. Porque nadie
como ella disfrutaba tanto de mis victorias.

Recuerdo cuando implanté aquella fabulosa marca de 459 de average en una
selectiva, récord nacional por mucho tiempo, corría el convulso año de 1980 y
me dijo unos días antes de partir al mundial de Japón: hijo, quiero morir y
tenerte a mi lado. Le juré por sus santos y por sus antepasados, que si ella
moría primero, que yo, Héctor Olivera González, estaría a su lado…¡cumplí!

Esos fabulosos trabajadores de la sala de Terapia Intensiva del hospital
militar de Santa Clara, llevan también en su sangre esa pasión que une a los
cubanos por su deporte nacional. Nosotros, familiares y amigos de mi madre,
también sentimos orgullo por ellos. Ya ella descansa en paz en el camposanto
de Cruces, el mismo que guarda los restos del inmortal Martín Díhigo, donde
también quiero yo reposar eternamente.

Héctor Olivera González  
Camilo Cienfuegos, Final No. 21 Cruces, Cienfuegos

