Responde Asamblea del Poder Popular de Holguín



Le ofrezco la respuesta dada por Ricardo Suárez Martínez, vicepresidente de la
Asamblea Municipal del Poder Popular de Holguín y Orlando García González,
director provincial de Planificación Física a la queja publicada el viernes 30
de diciembre con el nombre de Peloteo en trámites de Vivienda y Planificación
Física de Holguín.

Para el tratamiento adecuado al caso se le indicó al vicepresidente del
Consejo de la Administración Municipal que atiende los programas
constructivos, que visitara y evaluara los asuntos planteados y en
correspondencia con el nivel de razón que le asista ofrecer respuesta.

Del resultado de la valoración del caso nos informa que la queja fue
presentada por la ciudadana Xiomara Peña Piña, vecina de la calle Jesús
Menéndez No. 2 entre Eduardo R. Chivás y Frank País, municipio de Cacocum,
provincia de Holguín, donde definió como deficiencias burocráticas las
gestiones de trabajo de Planificación Física y sentirse maltratada al no
culminar con el proceso de legalización de la parte de la vivienda de la cual
sus hijos son herederos.

Se creó una comisión por parte de Planificación Física provincial con el
propósito de verificar el tratamiento ofrecido a la compañera por la dirección
municipal de Holguín así como el estado del límite en cuestión, comprobándose
que ciertamente el técnico encargado de dar curso a este trámite no cumplió
con sus funciones de trabajo al infligir los términos establecidos para dar
conclusión al asunto.

De ahí se tomó la decisión de aplicarle una medida disciplinaria consistente
en amonestación pública ante el colectivo de trabajo por negligencia en el
cumplimiento de sus funciones como se evidencia en la Medida disciplinaria No.
4/2017 con fecha 16 de enero del 2017, dictada por el director municipal.

Se requirió para darle conclusión al asunto e intercambiar con la notaria del
municipio de Cacocum en aras de garantizar que el documento emitido por la
dirección municipal de Holguín contemplara todos los requisitos y formalidades
establecidas; del mismo modo la promovente fue visitada el mismo día de la
publicación de la queja por el director provincial de esa entidad y en otras
tantas oportunidades por funcionarios del sistema. Tenemos a bien comunicarle
que en todas las direcciones municipales del territorio se analizó y se
discutió la inconformidad publicada en aras de que hechos como estos no se
repitan, dejando evidencias de ello por escrito, tomando así las medidas
administrativas correspondientes a estos casos por parte de los responsables
en los asuntos.

Debemos de acotar que el trámite de la compañera fue concluido y se le entregó
respuesta por escrito la cual firmó conforme, encontrándose copia en nuestro
expediente.  
El caso concluye con razón y solucionado.

Carmen Rosa Artiles Sánchez.  
Atención a la Población  
APPP Holguín

