Sucursal de Artemisa de Cimex reconoce razón del lector



El 9 de diciembre del 2016, se publicó una carta remitida por Ismael Cruz
Ordaz, en la cual plantea su insatisfacción respecto al abarrotamiento de
mercancías en el piso de venta de una de las tiendas del municipio de
Candelaria, lo que provoca incomodidad a los clientes e impide realizar las
compras y brinda una inadecuada imagen.

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

\- Se visitó a Ismael Cruz Ordaz en su domicilio con el propósito de conocer
otras opiniones respecto a la unidad comercial y para darle a co­no­­cer que
se estaba brindando atención a su planteamiento por parte de la ge­rencia de
la Sucursal Ci­mex Artemisa.

\- Durante la entrevista se pudo corroborar que la unidad comercial a la que
hace referencia es la tienda panamericana El Modelo, ya que en la publicación
no se especifica.

\- La gerencia de la Sucursal Cimex Artemisa participó en la reunión de
rendición de cuenta de la circunscripción de Ismael, donde se obtuvieron otros
elementos y opiniones de la pobla­ción respecto a esa unidad. Se aprovechó la
ocasión pa­ra brindar respuestas a algunas inquietudes y planteamientos sobre
los servicios de la tienda a la comunidad, lográndose un encuentro
satisfactorio.

\- Ciertamente en la tien­da panamericana El Mo­­­de­lo, ubicada en el centro
ur­bano del municipio de Candelaria, ha exis­tido eventualmente un abarrote de
mer­cancías, producto de soluciones no acertadas del proce­so de distribución
de las mismas ha­cia otras unidades co­merciales, lo que ha de­sencadenado
afectacio­nes en el s­­e­r­­vicio.

\- La causa principal es que la sucursal no cuenta aún en el territorio con un
in­mueble que sir­va de al­­macén para la distribución de las mercancías, por
lo que gran parte de los nuevos pedidos reali­zados a la Base de Al­ma­cenes
Territoriales ubi­ca­­da en La Habana, se almacenan temporal­men­­­te en esa
unidad co­­mer­cial en cuestión y p­au­latinam­e­n­te se va distri­buyendo a
los demás co­­­­mercios cercanos o de otros mu­­nicipios.

\- Es necesario informar que la gerencia de la Sucursal Cimex Artemisa
implementó co­mo acción desde hace un tiempo, priorizar el mantenimiento de la
tienda en el plan de inversiones del año 2017, en la que se realizarán
modificaciones estructu­rales en la misma, que permitan el uso de nuevas áreas
de ventas más amplias, incluyendo la exhibición de mobiliarios y equipos.

Por lo expuesto se consi­dera Con razón el plantea­miento de Ismael Cruz
Ordaz. La sucursal Cimex A­r­temisa es­tá en la disposición de atender
cualquier planteamiento o inquietud de sus clientes referente a la prestación
de servicios y las ofertas que brinda.  
  
Nilda Velázquez  
Gerente General  
Sucursal Artemisa, Cimex

