Cree tener derecho



Viví aproximadamente 20 años en la antigua vivienda en Manzanillo, Granma,
sita en la avenida Bartolomé Masó s/n e/ 2da. y 3ra., reparto Céspedes. Digo
antigua pues hace ocho años se desplomó por el estado técnico en que estaba,
de lo cual fue informada la Unidad Municipal Inversionista de la Vivienda en
el territorio; la cual se personó en el lugar y entregó tejas para que
realizáramos una facilidad temporal hasta iniciar la construcción el próximo
año como un plan estatal.

Esta vivienda es propiedad de Manuel Rosales Martínez (fallecido en el 2008),
quien no deja herederos y tampoco testamento notarial que ampare a supuesta
descendencia, la que de existir nunca se personó en el territorio para
reclamar algún derecho, según consta en los trámites realizados. La DMV aclara
que actualmente no consta haberse realizado el pago del terreno que ocupaba la
vivienda (aunque en aquel entonces no había salido la Ley de Compraventa de
Viviendas).

Varias veces fui a la dirección de Planificación Física, municipal y
provincial. De una me mandaban hacia la otra. Lo último que me informaron en
la DPF es que el expediente se perdió, y por eso no pueden hacer nada.

A pesar de los trámites realizados con el objetivo de adjudicarme al menos el
terreno que es lo que hoy queda de donde viví gran parte de mi vida; las
justificaciones y peloteos no han tenido límites; el terreno sigue ahí,
subutilizado y solo tengo derecho a pagar multas en caso de crecerle la yerba
¿Por qué no me permiten legalizarlo, construirlo y habitarlo?

  
Coralina L. Podio Cisneros.  
Avenida Bartolomé Masó s/n e/ 2da. y 3ra., Reparto Céspedes

