Exige derecho como consumidor



El 14 de febrero fui a la cafetería situada en la esquina de la Casa del
Voleibol, en Infanta y Manglar, para adquirir unas cervezas, de la marca
Estrella. En el establecimiento las he adquirido anteriormente a 0.80 centavos
de CUC y fui con diez cuc a comprar diez cervezas. Sin embargo, al adquirirlas
el dependiente me dice que valen 20 CUP, me hizo una operación matemática en
la que me cambió cada CUC por 23 CUP (precio inferior al de cadeca) y me
devolvió 30 CUP. Le dije que yo vivía al frente y siempre las había comprado
en CUC, que me diera el vuelto en CUC, y me respondió que cambiara los cuc y
llegara entonces con los 200 CUP para llevarme las cervezas.

Unos días atrás, a mi novia le había pasado algo similar, igualmente en el
horario nocturno, pero no sé si por ser mujer, al final se las despacharon a
regañadientes. Fue otro dependiente, por eso me preocupa que la situación no
es de una persona en particular, sino a un procedimiento establecido bajo la
manga, cuando el administrador no está.

Es un modus operandi que al parecer se ha entronizado en establecimientos
alejados de zonas céntricas, como me ocurrió también hace unos meses en la
cafetería del teatro Karl Marx, donde no existe tablilla de precios y una
cerveza cuesta 1.25 CUC, según el dependiente. Tengo entendido que el precio
de la cerveza nacional en los establecimientos estatales es de 1.00 CUC, pero
a lo mejor cambiaron las leyes y no me enteré.

Atte. Lemay Padrón  
Manglar No. 580, entre Infanta y Retiro.  
Centro Habana, La Habana

