Explica Poder Popular a lector inconforme por pago de impuesto sobre carro donado a su hijo



En fecha 1ro. de enero del 2016 se publicó en el periódico Granma en la
Sección Cartas a la Dirección escrito remitido por el lector Jorge A. Retureta
Cabezas, vecino de la finca Goyanes, en Catalina de Güines, provincia
Mayabeque, con el título ¿Por qué algo que es mío y decido regalárselo a mi
propio hijo tengo que pagar por ello?, en el cual expresa su inconformidad con
la cifra que debió pagarse para que su hijo se adjudicara por donación su auto
Lada adquirido en 1981, el cual adquirió al momento de su compra en una suma
de 4 500 cup y que ahora le expresaban que tenía un valor de 51 000.00 cup por
lo que debía pagar la cantidad de 1 020 cup, no entendiendo el remitente que
tuviera que pagar por algo que es suyo.

Para el esclarecimiento de esta preocupación el Presidente de la Asamblea del
Poder Popular de Güines, después de varias acciones realizadas, hubo de
someter a la consideración del Lic. Omar Iruela González, consultor jurídico
de la Asamblea el análisis técnico sobre este caso con el objetivo de brindar
una respuesta a la preocupación de dicho lector ajustada a la ley.

Dicho jurista hubo de emitir su criterio por medio del Dictamen Legal No. 417
del cual citamos parte del mismo.

Del estudio de las diversas instituciones del Derecho Civil y Financiero y la
legislación vigente aplicables al caso, podemos concluir que:

a) La donación es un contrato civil por medio del cual una persona (donante) a
expensas de su patrimonio, tramite gratuitamente a otra (donatario) la
propiedad de un bien a su favor. El carácter gratuito de la donación está dado
en que no media precio alguno para que esta se constituya. No puede
considerarse que se vuelve a pagar un bien porque sea necesario abonar
aranceles notariales, servicios legales de un abogado, sellos de timbre o
impuestos establecidos por la legislación tributaria para los distintos actos
de transmisión de bienes que realicen las personas naturales,

b) Se establece un impuesto que grava las transmisiones de bienes muebles e
inmuebles, sujetos a registro público, escritura notarial o que se dispongan
mediante resolución administrativa o judicial, así como las herencias o
legados. La donación como acto traslativo de dominio efectuado ante notario
público se incluye dentro de los hechos disponibles que hacen nacer esta
obligación tributaria.

c) Los tributos y los impuestos, como una de sus clases son ingresos públicos
que el Estado exige a través de sus órganos con el objetivo de obtener
recursos para el sostenimiento de los gastos públicos y satisfacer necesidades
financieras del Estado.

d) En el caso de la donación el sujeto obligado al pago de ese impuesto es el
donatario, en este caso el hijo del remitente, una vez que manifiesta su
conformidad con recibir dicha donación y no el donante. Dicho impuesto aparece
gravado de modo general con un tipo impositivo del 4 % del valor del bien que
se adjudica.

e) De modo particular el Decreto No 320/2013 De la transmisión de la propiedad
de vehículos de motor, su comercialización e importación aprobado por el
Consejo de Ministros, en su artículo 20.2 dispone que a los efectos
tributarios se entiende como valor mínimo del vehículo el valor referencial
que atendiendo a su clase y año de fabricación se anexa al citado Decreto. En
dicho Anexo se fija para un auto de más de 15 años de fabricación un valor
referencial de 51 000.00 cup.

f) La ley 122 Del Presupuesto del Estado para el año 2017 publicada en la
Gaceta Extraordinaria de 30 de diciembre de 2016, Capítulo ix «Del Sistema
Tributario», Sección Sexta Del impuesto sobre Transmisión de Bienes y
Herencias en su artículo 100.2; concedió una bonificación en el pago de este
impuesto consistente en aplicar un tipo impositivo del 2 % a los adquirentes
de vehículos de motor, mediante actos de donación, entre cónyuges y familiares
hasta el quinto grado de consanguinidad, lo que benefició y es aplicable a la
citada donación dado que se efectuó de padre a hijo, disminuyéndose el tipo
impositivo general fijado del 4 % al 2 % para los beneficiarios de esta
bonificación. Similar concesión otorgó la Ley del Presupuesto del Estado del
año 2016.

Se concluye en este caso que dicha donación se realizó conforme a Derecho y el
impuesto abonado por el hijo del lector fue calculado correctamente,
incluyendo la bonificación que en su caso específico los favorecía. Se reitera
que el pago de un impuesto no puede considerarse «volver a pagar algo que es
mío» como refiere la carta.

  
Atentamente  
  
José Ariel Cantero Barrero  
Presidente de la Asamblea  
Municipal del Poder Popular  
de Güines

