Empresa Aurora explica sobre  la no recogida de desechos sólidos



Luego de los análisis pertinentes y revisada las áreas a que se hace
referencia en la misiva, determinamos que el camión colector no recogió los
contenedores de ese entorno pues su misión en ese momento era recoger los
contratos de organismos y hoteles que estaban en la zona, no en función de la
recogida de esa división. El equipo de saneamiento que recoge lo que está
fuera del contenedor eventualmente tuvo una rotura y no hubo otro equipo para
cubrir la zona, por lo que se atrasó la recogida; coincidentemente el colector
que recoge ese tramo se rompió en la madrugada y hubo una parte que quedó para
el día siguiente, siendo este el entorno, al que hace referencia la queja.
Tiene razón Gil Eduardo al decir que los contenedores se encontraban
desbordados, pero le esclarecimos que no de una semana, pues la especializada
pasa todos los días; sí es cierto que la generación es superior por la
cantidad de edificios altos que existen en el entorno y los contenedores son
insuficientes.

En visita realizada al compañero por el jefe de zona y yo personalmente le
explicamos lo anterior y muchas de las acciones que estamos realizando en el
municipio para organizar el tema de la recogida; específicamente en esa
división habíamos presentado dificultades con el equipamiento propio para el
saneamiento, además tenemos déficit de contenedores que se incrementan por
roturas, ya que vierten escombro y se rajan, por lo que necesitamos que la
población los cuide; eso es salud para todos.

De manera alternativa se colocó una caja ampiroll y se recogerá cada 72 horas;
eso permitirá evacuar mayor cantidad de desechos y que no se viertan al piso
hasta tanto se pueda disponer de los contenedores que lleva ese lugar. El
entorno se limpió y el compañero quedó satisfecho con el tratamiento dado a su
queja; así nos lo expresó en una nota de su puño y letra.

Jorge Luis Fernández,  
Director Empresa Aurora, Plaza de la Revolución, La Habana

COLETILLA

Se pueden entender los problemas con el equipamiento o las roturas de
imprevisto. Lo difícil, al margen de la compresión por parte del lector Gil
Eduardo, es la no recogida de los desechos sólidos porque esa no era misión de
un determinado camión. Por otro lado, si los contenedores estaban desbordados
y la empresa lo reconoce, da igual que sea de una semana o de un día, el
problema existe igual.

