Agradecimiento a la Revolución por atención especial a su sobrina



Hace unos días visité el hospital William Soler, con el objetivo de recoger el
medicamento que se le viene suministrando gratuitamente a mi sobrina, Yuleydis
Echevarría Hernández, y realmente quedé muy impresionado por la amabilidad con
que me trató la doctora Herminia Palenzuela López y su marcada preocupación
por el estado de salud de mi sobrina.

Yuleydis, desde los dos meses de nacida padece de comunicación
interventricular más hipertensión pulmonar severa, además de poliglobulia
severa, que le provoca crisis de hemoptisis con frecuencia.

Desde el descubrimiento de esta peligrosa enfermedad, un grupo de consagrados
doctores y enfermeras han atendido esmeradamente a mi sobrina, que en no pocas
ocasiones ha visto en peligro su vida. Esa dedicación y profesionalidad con
que han tratado a Yuleydis, primero en el Cardiocentro del Vedado y
posteriormente en el William Soler, sobre todo el doctor Reyes Vega y la
doctora Herminia, como médicos principales, ha hecho posible que mi sobrina
haya podido sobrepasar los ocho años pronosticados de vida y celebrar sus 33
años el pasado 24 de enero.

Por toda esa dedicación, quisiera hacerles llegar mi eterno agradecimiento a
los mencionados especialistas, al personal médico de la sala de rehabilitación
cardiovascular y al resto del colectivo del personal médico, que han aportado
sus conocimientos en función de la vida de Yuleydis.

Mi profundo agradecimiento también a la Revolución, que ha posibilitado que la
hija de una obrera tabacalera y de un maestro de primaria, haya podido recibir
gratuitamente sus medicamentos y tanta atención en tan prestigiosa
institución, por más de 32 años.

Este agradecimiento se hace mayor, por haberle permitido a mi sobrina, a pesar
de su gran enfermedad, materializar sus sueños de hacerse médico, lo que
constituye un gesto de humanidad, que solo es posible en una Revolución como
la nuestra, donde el ser humano es lo primordial.

Reconocimiento para Yuleydis por tanto esfuerzo y saber aprovechar las
bondades de la Revolución y prestar los conocimientos adquiridos a la
comunidad que la vio nacer.

  
Isaac Hernández Pérez,  
Edificio 859, apartamento 46, zona 5, Alamar,  
La Habana del Este,  
La Habana

