La cajita sigue dando de qué hablar



A pesar de que al tema se han dedicado horas y horas de aclaraciones y
justificaciones en los medios la realidad es otra.

En abril del 2016 compré al precio de 49,95 CUC, una cajita HD Soyea, para la
tv Digital. Me llamó la atención que el Control Remoto que traía era de mala
factura, comparado con otros de más cuerpo y acabado. Desde un inicio tuvo
problemas el mando porque el compartimiento de las baterías no estaba bien
diseñado y era inestable, por lo que había que acomodarlas para que hiciera su
función. No hizo más que terminar la garantía de 6 meses muchos botones
funcionaban a «capricho» y si subías el volumen cambiaba el canal o ibas a la
guía y te abría el USB.

Hace ya unos meses la mayoría de los botones no trabajan, en especial los de
subir y bajar volumen, y cambio de canales, los cuales impiden la navegación
en las demás funciones. He llamado a los servicios de Postventa de Cimex,
cadena donde la compré, y me dicen que para el mando no entra nada de esa
marca hace mucho tiempo. ¿Ahora qué hago? ¿Tengo que volver a gastar 50 cuc
para ver tv Digital por otros 6 meses?

  
Liván Salazar Morejón  
Cuarteles No. 121 bajos e/ Solano Ramos e I. de Armas  
Pinar del Río.

