Inass reconoce razón de Ramiro Castellanos por inconformidad  con trato de especialista de Las Tunas



En relación con el escrito del compañero Ramiro Castellanos Guerra, que se
publicara el pasado 28 de abril en la sección Cartas a la dirección le
informamos que, Ramiro tiene razón en expresar su inconformidad con el trato
recibido por parte de especialistas de la filial municipal del Inass en Las
Tunas, pues fueron violados los procedimientos establecidos lo que provocó la
situación planteada.

Al infringirse estos procedimientos, pueden producirse bajas erróneas de
beneficiarios de la seguridad social por la actualización permanente de la
base de datos de los pensionados y jubilados a partir del reporte de las
personas fallecidas.

En este caso, el número de carné de identidad que se encontraba en dicha base
de datos correspondía a otra persona que fue reportada como fallecida. Esta
situación pudo evitarse si, en el proceso de la renovación del medio de pago,
es decir de la chequera, se hubiera comprobado que el número de carné de
identidad con que contábamos no era el correcto.

Atendiendo a lo anterior, el gestor de seguridad social que lo atendió, fue
sancionado con una amonestación pública, independientemente a que el compañero
pudo efectuar con posterioridad el cobro de la pensión en el mismo mes y que
fue atendido directamente por la directora de la filial municipal en Las
Tunas.

Esta situación pudo haberse evitado y no podemos permitir que hechos como este
ocurran pues, empañan la imagen de la institución que está destinada a brindar
un servicio con calidad a la población en general y en especial a los
jubilados y pensionados.

Fraternalmente,

Dinorah Vento Acosta,  
Jefa del Departamento de Control de Pensiones

