Reconocimiento a choferes de ómnibus nacionales



Quiero hacer un reconocimiento a los choferes de Astro del ómnibus 1299 que
ese día cubría la ruta Puerto Padre-La Habana con horario 8:30 p.m. Ellos son
Julio Iglesias y Michel Morales Oro. El día 21 de noviembre del 2016 viajamos
mi esposo, mi mamá de 92 años y yo, y al abordar el ómnibus en Puerto Padre
los choferes muy amablemente me ayudaron a subir a mi mamá, gesto que
agradezco. Antes de llegar a Camagüey mi mamá tuvo necesidad de bajar y el
chofer (Michel) se encargó de bajarla y subirla; mi esposo lo fue a hacer pero
él no lo dejó.

Cuando llegamos a Camagüey él le dijo a mi esposo «ocúpese de los equipajes
que yo me hago cargo de la abuelita».

Hechos como este deben ser publicados porque de ómnibus nacionales se dan
muchas quejas pero no todos sus trabajadores son iguales. Gracias Julio y
Michel. Toda persona que trate directamente con el público debe hacerlo como
ustedes, con amor, cariño y respeto.

  
Berlice Bermúdez Ricardo  
Calle 2da. Edif. 1 apto. 12 e/ Agramonte y Van Horne, reparto Jayamá Camagüey

