Otra vez «Robo de títulos universitarios»



El 22 de febrero me presenté en la Consultoría Jurídica de Playa, sita en 22 y
3ra., con el objetivo de legalizar mi título de Ingeniera. Me solicitaron que
entregara el título original y les transmití mi preocupación, ya que sabía que
en años anteriores, en esta sección Cartas se habían publicado quejas de
algunas personas por la pérdida de sus diplomas al mandarlos a legalizar. Me
respondieron que ese era el procedimiento y que lo tenía que dejar allí. Aboné
los 250 CUC establecidos y muy preocupada entregué el título.

A los 15 días recibí una llamada de la Directora de Trámites para que me
presentara en la Consultoría y cuando fui me planteó que la Valija No. 37,
donde estaba mi título, había sido robada.

Siendo ya una situación reiterada que ha afectado a varias personas y que
evidentemente puede seguir sucediendo, considero que deben tomarse severas
medidas con las personas involucradas en estos hechos, por la
irresponsabilidad, descuido y negligencia, demostrados al transportar
documentos oficiales que deben ser protegidos.

Gracias al MES que emitió una resolución donde en casos excepcionales, como
este, puede repetir los títulos, es que yo tengo una copia del mismo, aunque
no es como el original.

Solo me queda preguntar: ¿Con qué confianza se puede entregar algún documento
a esa institución?

Karen Basté Braña  
Calle 5ta. No. 1915 e/ 4ta. y Ave. Acosta Reparto. Casino Deportivo. Cerro.

