La honradez pervive  y pongo un ejemplo



Hoy día mucho se habla sobre la pérdida de valores en la ciudadanía cubana,
originada por muchos factores concomitantes a la realidad interna del país y,
sobre todo, por influencias y presiones desde el exterior.

Dura es la batalla que se libra por despejarle el horizonte a niños,
adolescentes y jóvenes en los hogares, en las escuelas, en centros laborales y
en la sociedad en su conjunto.

Para el que esto escribe fue muy estimulante comprobar que la honradez pervive
entre nosotros.  
¿La prueba?

El viernes 28 de julio del 2017 tocan a la puerta de mi casa y un hombre, ya
maduro, pregunta por mi nombre. Ante la respuesta afirmativa, vuelve con otra
interrogante: ¿Ha notado si se le extravió algo?

Mi cara de asombro le da pie para otra expresión: «Piense bien y registre sus
cosas».

Intuitivamente me vino la imagen del celular que momentos antes no encontraba,
pero que pensé lo había colocado en algún otro lugar. Le mencioné el artículo
y, con una sonrisa triunfal extrajo del bolsillo de su camisa el aparato y me
lo entregó.

Asombrosamente para mí, este cubano había transitado por tomarse el trabajo de
llamar a Etecsa y ganarse la confianza suficiente para que le brindaran el
nombre y dirección del dueño del celular que, orondo, ahora entregaba.

Confieso que la agradable sorpresa me mantuvo un buen tiempo meditando sobre
este gesto.

Un ejemplo de honradez y de conducta cívica como tantos otros que deben llenar
las páginas de nuestros periódicos.

¡Ah!, ¿Su nombre? José Leonardo Marce Suárez, trabajador por cuenta propia en
la atención y comercialización del quiosco de periódicos y revistas ubicado a
la entrada del antiguo parqueo de Coppelia, un vecino del CDR en el área de la
calle 124 entre 67 y 69, en Marianao.

Lic. Raimundo Guillermo Gómez Navia,  
Calle 15, no. 208, apto. 12-A, e/ J y K, Vedado, La Habana

