Aplican medidas disciplinarias  a directivos de la Isla del Coco



En la publicación el consumidor, Luis Antonio Cerviño Lorie, vecino de calle
494 A, entre 5ta. y 7ma., Guanabo, La Habana del Este, denunciaba que llevó a
sus hijos al parque de diversiones La Isla del Coco, pues el menor cumplía
años y hace un año la habían pasado muy bien, agregando que lo que ocurrió
allí fue indignante para todos.

Al respecto informó Sergio Suárez González, director de la Empresa Provincial
de Recreación y Turismo de La Habana, que una vez conocidos los hechos a
través del medio de prensa procedieron a visitar al recurrente para esclarecer
y ampliar los hechos denunciados, manifestándonos que escribió a la prensa
para que se tuvieran en cuenta esas irregularidades y se trabajara en
erradicarlas, en el mismo acto refirió que fue maltratado por dos trabajadores
de la instalación, en el ejercicio de sus funciones, la cajera recaudadora y
el técnico de seguridad y protección, quienes ante los requerimientos de él y
el resto de los allí presentes no brindaron ninguna información al respecto,
además de no informar a la administración de los sucesos ocurridos para poder
dar respuesta al hecho.

Explicó que realmente la instalación se encontraba presentando servicios con
solo cuatro equipos, al estar ejecutando reparación y mantenimiento de los
mismos, con el objetivo de crear las condiciones para la apertura del verano,
lo que era imposible acometer con ellos funcionando, acción recomendada por
los compañeros de Inoxidable Varona, existiendo varios dictámenes del Centro
de aplicación tecnológica y desarrollo nuclear (Ceaden), donde recomiendan la
utilización moderada de los equipos en uso.

Posteriormente se efectuó un análisis en el consejo de dirección de la
empresa, con la participación de los directivos de la entidad en cuestión,
determinando que al recurrente le asistía la razón,  
considerando que las violaciones cometidas fueron de carácter grave y
transgredían los derechos de los consumidores; de lo que se derivó la
aplicación de tres medidas disciplinarias consistentes en democión temporal
por seis meses al director de la instalación, separación definitiva de la
entidad a la cajera recaudadora y al técnico de seguridad y protección.

Argumentó que se suspendió la relación contractual con el trabajador por
cuenta propia que brindaba el servicio de alquiler de ponys, atendiendo que
aun cuando es un servicio demandado por los clientes, los precios no estaban
acorde con las normativas establecidas por nuestra empresa, además, que
estaban afectando la estructura ornamental de la instalación y sus áreas
verdes.

Teresa Mora Marichal,  
Directora Dirección de la Unión de Empresas de Comercio y Gastronomía, La
Habana

