La cafetera



El 23 de junio del 2017, en reunión plenaria de las comisiones permanentes de
trabajo de la Asamblea Provincial del Poder Popular de Artemisa, los
directivos de Comercio de la provincia nos informaron a los delegados
provinciales (también soy delegado de base) sobre la existencia, en almacenes,
de los módulos de cocción de inducción, tan demandados por la población; pero
que no pueden ser vendidos porque les faltan las cafeteras, las que aún no han
entrado al país.

Establecimos un debate, del cual me replegué al percibir argumentos
inamovibles:

-«Esa es una decisión ministerial».

-«Se trata de un precio único: los medios que lo integran no tienen desglosado el precio por separado…».

Una cafetera puede ser algo racional o irracional. Los cubanos siempre colamos
café con un colador. En algunos hogares que conozco no se cuela café. Sin
embargo, la hornilla de inducción y su correspondiente menaje sí son,
indudablemente, racionales. Se emplean para: cocer los alimentos, hervir
leche, calentar agua, entre otros usos. Tengo la seguridad de que no pocos
hogares artemiseños agradecerían que se les vendiera este módulo, aunque la
cafetera se les venda de manera diferida.

Curiosamente, hurgando en el Larousse de 1968, dice: «Lo que se difiere no se
pierde». Solo bastaría con llevar el registro de los que recibieron el módulo
sin la cafetera.

No debe olvidarse que, a los núcleos familiares que se crearon de hace unos
cuatro años a acá, no se les vende combustible doméstico; porque, se supone,
que –como parte de la Revolución Energética– deben emplear la energía
eléctrica para cocinar los alimentos. Pienso que, con una sola decisión
ministerial, bastaría para cambiar esta situación

Entonces, ¡reflexionemos!

Respetuosamente,

Rodolfo Antonio Hernández Formoso,  
Verdesol, Caimito, Artemisa

