Sin suerte en SASA



Estimados compañeros les escribo porque en varias ocasiones he ido a la
agencia SASA radicada en 23 y C, Vedado, con el objetivo de comprar una unidad
Susuki o sea un motor nuevo para mi moto y al preguntar al dependiente de la
tienda me respondió con plena tranquilidad que eso era imposible ya que ellos
se enteraban cuando el camión llegaba allí.

Había una cola bien larga que no controlaban ellos sino la gente en la calle.
Diciendo esto me dice que la compra es por orden de llegada pero siempre había
discusiones y broncas porque nunca alcanzaban las unidades ya que aunque
descarguen un camión no alcanzan.

Mi intención es poder comprar y hacerlo al precio de la tienda ya que hay
varias personas afuera pidiéndote hasta 400 CUC por encima del precio. Tengan
en cuenta que las unidades cuestan casi 800 CUC y llevo mucho tiempo esperando
reunir ese dinero para que venga alguien que no trabaja a pedirme tanto por
algo que debe estar al alcance de todos en una tienda.

No entiendo porque tienen que estar tan escasas si hay tanta demanda y buena
aceptación. Espero que se haga algo al respecto y recibir una respuesta ya que
llevo tres meses luchando.

  
Felipe Núñez Lavastida  
Nápoles Fajardo No. 56 entre Heredia y Cisneros, Arroyo Naranjo, La Habana.

