Sin capacidad habitacional para Roberto L. Mayet del Toro



Aunque en la carta publicada se narran ampliamente los antecedentes, cabe
destacar que Roberto Luis Mayet del Toro es titular del inmueble ubicado en
Calzada de Güines No. 208 apto. 24 e/ Mayor y Peregins, reparto La Fernanda
del municipio capitalino de San Miguel del Padrón, según consta en la
escritura notarial No. 922 sobre Aceptación y Adjudicación de Herencia
otorgada ante la licenciada Georgina Cabezas Solorzano, notario provincial con
sede en el territorio en fecha 15 de julio de 1996.

La titular anterior del inmueble objeto de litis era la sra. Prudencia Zoraida
Valdés Ibáñez, abuela de Ángel Navarro Borrego, manteniendo este último una
relación con Yurina Santiesteban Armenteros y padre de Yohanna Navarro
Santiesteban, quienes son hoy declarados ocupantes ilegales mediante la
Resolución 1232/12, expediente 1073/12.

Es importante destacar que este núcleo familiar no llegó al lugar de manera
violenta, habitando en él desde hace alrededor de 20 años, según los factores
de la comunidad en el año 2012; actualmente, con 24 años de convivencia en el
sitio de forma física, estable y permanente.

Se necesita de una solución con fondo habitacional para este núcleo familiar,
toda vez que ha perdido su lugar de origen, teniendo en cuenta que al momento
de fallecer la sra. Prudencia Zoraida Valdés Ibáñez el inmueble quedó ocupado
por su nieto, el mentado Miguel Ángel Navarro Borrego, de conjunto con Yurina
Santiesteban Armenteros, por lo que es decisión del territorio presentar el
caso en la Comisión de Distribución Provincial, haciéndose efectivo el día
15/12/16, no habiendo capacidad habitacional para dar solución al caso
inmediatamente, por lo que se deberá esperar el pronunciamiento de la Comisión
facultada al efecto, ya que tampoco se puede desamparar a estas personas.

El próximo jueves día 19 de enero se sostendrá una conversación con el titular
para explicarle, en la misma medida que se gestiona el fondo para el traslado
del núcleo y restablecer los derechos del sr. Mayet del Toro.

Lic. Margarita Castellón Ruiz  
Directora de la Dirección Municipal Vivienda San Miguel del Padrón, La Habana

COLETILLA

Hace 21 años esta ilegalidad hace que Mayet del Toro viva «donde puede», como
dice en su carta del 4 de noviembre, en la que afirma —y en la respuesta ni
siquiera se menciona— que Miguel Ángel Navarro Borrero, nieto de la difunta
titular, adquirió una vivienda en la microbrigada. La Dirección Municipal de
la Vivienda en San Miguel del Padrón asegura que «tampoco se puede desamparar
a estas personas».

Pero Navarro ya tiene casa. Entonces, ¿a Mayet del Toro, víctima de la
ilegalidad, sí se puede desamparar ya por más de 20 años?

P.D. Esta respuesta llegó a nuestro departamento de Atención al lector después
del 19 de enero.

