Víazul anuncia medidas disciplinarias por maltrato en el servicio



Dando respuesta a la carta publicada el viernes 28 de abril, titulada:
«Critican altos precios y mal servicio de la Empresa Viazul», emitida por
Frank Fernández Triana, le informamos que fue comprobada la veracidad de sus
denuncias referidas a las indisciplinas, maltrato e impuntualidad en el
servicio de Viazul.

A los tripulantes del ómnibus 2385 responsables directos de las indisciplinas
se les aplicó la Separación Definitiva de la Entidad y al Jefe de Departamento
de Operaciones, Democión Definitiva del Cargo a una plaza de inferior
categoría.

Estas insatisfacciones fueron debatidas por nuestro Consejo de Dirección de
conjunto con los trabajadores comprometiéndonos a mejorar el servicio que
brindamos y ser implacables con los que cometan estos tipos de errores que no
tienen que ver con la conducta ejemplar de la mayoría.

Con la experiencia de este Planteamiento y otros que hemos recibido por
nuestra oficina de Atención a la Población, se informa que a partir del 1ro de
julio la Estación de 26 y Zoológico estará disponible para el servicio las 24
horas del día.

Por otra parte, destacamos que recientemente se aprobó el estudio de
factibilidad para reponer en los próximos 4 años el 100 % de los ómnibus que
brindan este servicio ya que los actuales tienen más de 8 años de explotación.

El Consejo de Dirección de Viazul y sus trabajadores se comprometen a darle
continuidad al proceso, fortaleciendo la calidad del servicio, que contribuya
a la satisfacción de nuestros pasajeros en correspondencia con el precio que
se abona por el mismo.

Al compañero Frank Fernández Triana le fue informado el proceso realizado,
estando de acuerdo con el mismo y se le pidió disculpas por el maltrato
recibido.

Recordamos que la Empresa de Ómnibus Nacionales tiene una Oficina de Atención
a la Población que funciona las 24 horas del día, sus teléfonos son 78737373 y
78782679.

  
Sandra Gallardo Pujado,  
Directora UEB Viazul.

