Agradece buena atención de directivos del Mincin 



Recientemente escribí a esa sección dando a conocer la compra de un protector
de refrigerador, con garantía, pero sin efecto al comprarlo por moneda
nacional, según la explicación que recibí en la tienda. Recibí oportunamente
el acuse de recibo del periódico atendiendo el problema.

Leo asiduamente esa página y veo con curiosidad cómo existen las respuestas
justificativas y las quejas por maltratos que recibe nuestro pueblo. Este caso
es lo contrario: Recibí comunicación de la directora de protección al
consumidor del Mincin dándome a conocer el traslado del caso a la provincia.
Recibí la visita de la compañera Beatriz, directora adjunta del grupo
empresarial de comercio (gec) y seguidamente comunicación del director general
del gec solicitando dirigirme a la Empresa Municipal de Comercio.

En visita a dicha empresa fui atendido por la recepcionista y por Odalys,
directora de productos industriales. En todos los casos hubo reconocimiento,
no justificación y un trato de todos a la altura de los principios de la
Revolución.

¡Qué bien uno se siente cuando es tratado como un ser humano!

Giraldo Ricardo Ochoa,  
Laborde 6907, Versalles,  
Matanzas.

