Acerca de las «ofertas» de Etecsa sobre mensajería



Con las nuevas ofertas para la mensajería móvil, adquirí ayer, 30 de enero un
paquete de sms por 35 envíos de un valor de 2.10 cuc. Etecsa, según me
informan los de atención al cliente, presenta problemas en el servidor. Ya de
ese paquete que adquirí, que para tenerlo tuve que ingresar 5.00 cuc como
mínimo, me descontaron 2.10 cuc de mi propia cuenta por «los mensajes de más».
Ahora, ni llegan, ni se envían. Yo pregunto. ¿Acaso Etecsa no puede avisar a
sus clientes, que tienen problemas? ¿Es justo que yo pagara por un servicio
que no me reembolsa lo que gasté en sms perdidos en la red? ¿Por qué tengo que
seguir ingresando como mínimo 5.00 cuc a la cuenta? Ya es hora de que bajen
esas tarifas tan altas. Me gustaría ir a cualquier punto de Etecsa e ingresar
a mi cuenta 1.50 cuc por cinco minutos de llamadas, o más, ya eso lo decidimos
los clientes.

Eduardo Nuñez Licea.  
Calle 5ta. No. 653 apto. d-6 e/ 6 y 8  
Vedado.

