Alegría que me duró muy poco tiempo



Mi nombre es Yosleidy Pérez Gil, tengo 32 años y soy maestra en la escuela
primaria Antonio Maceo del municipio de Chambas, provincia de Ciego de Ávila.
El motivo de mi carta, es porque desde el año 2015 estoy solicitando un solar
yermo para construir una vivienda debido a que vivo en un pequeño cuarto, sin
baño, que me prestó mi suegra. En ese reducido espacio resido junto a mi
esposo que es trabajador eléctrico y mis dos niños, una de cuatro años y el
otro de diez.

Después de muchos meses de espera, se me notifica por parte de la dirección
municipal de Planificación Física, que mediante el acuerdo No. 269 de fecha 18
de abril del 2017, emitido por el Consejo de la Administración Municipal, mi
nombre había sido eliminado de la lista de entrega de solares porque se me
otorgó una inversión para construir mi tan necesaria casa.

Pueden imaginarse cuánta fue mi felicidad, sin embargo la alegría duraría
poco; días después se me informa por parte del director municipal de Educación
que había un error, y que no era yo la persona a la cual le aprobaron la
inversión, sino a dos funcionarios que trabajan en dicha entidad.

Al enterarme de esta noticia, acudí de inmediato a Planificación Física donde
me aseguraron que fue mi nombre el que se les comunicó a ellos, y así consta
en un acta del Consejo de la Administración Municipal de Chambas, y una copia
de la misma está en el Partido municipal de mi territorio. Incluso, tanta fue
mi desesperación que fui a la casa de la vicepresidenta del Gobierno en
Chambas, quien me afirmó que ella escuchó mi nombre en la mencionada sesión
del Consejo de la Administración.

¿Cómo es posible que esto haya ocurrido? En mi mente no cabe que tantas
personas se hayan equivocado. Ahora me quedé sin solar, y por supuesto, sin
una inversión. La respuesta que me ofrecen los funcionarios de mi territorio,
es que debo esperar, que no me desaliente, que a lo mejor para el año que
viene, lo que me hace recordar la frase popular: fuera del agua todo el mundo
nada bien.

A pesar de mi juventud, llevo 15 años impartiendo clases y pertenezco a la
primera graduación de maestros emergentes.

  
Yosleidy Pérez Gil,  
Calle A, número 13, Reparto Van Van, Chambas, Ciego de Ávila

