Clama por piezas de repuesto para cocina de inducción



En la primera quincena de marzo me dirigí al local donde reparan los equipos
electrodomésticos que se encuentra en la calle Merchán en Manzanillo, Granma.
Le planteo la situación al técnico y sin ni siquiera comprobar el equipo me
dijo que era la placa de la cocina de inducción; he estado asistiendo cada
semana y la compañera que atiende en el taller (trasladado para la calle
Martí) me dice que no han entrado las placas. Hemos estado preguntando
constantemente.

Quisiera que la empresa me sacara de la duda. Si estos equipos se ensamblan en
Cuba ¿por qué no hay piezas de repuesto, por lo menos en Manzanillo?

¿Qué debo hacer con la cocina, si no tiene arreglo?

Creo que por ser un equipo tan caro (500.00 pesos) por lo menos debe tener
aunque sea piezas de repuesto. Existirán estas piezas en otra provincia y
podré llevar la cocina para que la reparen allá.

Yordanis Figueredo Torres  
Calle San Francisco No. 34 Ave. de Céspedes y Ave. Martí Reparto Vázquez,
Manzanillo, Granma.

