INASS La Habana responde a Enrique Mederos 



En respuesta a su reclamación sobre la demora en resolver su trámite, donde
solicitaba el incremento de su chequera, le comunicamos que fue analizado el
caso con la filial de La Habana del Este y llegamos a las conclusiones
siguientes:

No cumplieron los términos que establece la Ley de Seguridad Social al
de­morar la entrega del expediente a la provincia.

Cuando llegó el trámite a la provincia se devolvió al municipio por error,
para que se reexpidiera el medio de pago porque usted estaba de baja por
reincorporación al trabajo; lo que se debía haber hecho era enviar la
solicitud del incremento con el trámite de incidentes incluido para que
saliera todo junto; esto se hace pensando en que es más fácil y provechoso que
usted tuviera la chequera en su mano y pudiera hacer uso de ella mientras
llegara el reclamado incremento de su pensión, ya que según sus propias
palabras usted no tenía medio de subsistencia y debía esperar al menos 90 días
si se hacía del otro modo, estando usted de acuerdo con la solución que se le
daba a su caso.

La reexpedición del medio de pago salió para marzo del 16 con un importe de
$270.00 y su incremento llegó en el mes de agosto del 16 cuando aumentó a
$363.00 con un pago inicial de $674.00 por la di­ferencia desde que se
presentó el trámite.

Le significamos que cuando se analizó su caso se tomaron medidas en la filial,
pero la compañera responsable había pedido la baja del centro, no obstante se
dieron las indicaciones pertinentes para que no se repitan casos como este.  
  
Yanelis B. Palomino de la Fuente  
Directora Filial Provincial  
INASS La Habana

