Acueducto y Alcantarillado de Camagüey termina vertimiento de fosa señalado por Dael Mario Vega Cutiño



Damos respuesta a la queja formulada por el usuario Dael Mario Vega Cutiño,
vecino de calle Miguel Peña no. 18, Camalote, Nuevitas, Camagüey, en la
sección Cartas a la dirección del periódico Granma del día 9 de junio del 2017
con el título Con la fosa vertiendo Acueducto me dice que espere.

Tenemos a bien informarle que se realizó una revisión documental en la oficina
y se comprobó que el 15 de noviembre del 2016 se evacuó esta fosa, la cual
lleva dos viajes, se comprobó que la fosa la alimentan dos manantiales
causantes del llenado rápido de la misma. El día 15 de marzo del 2017 el carro
de la ueb Santa Lucía que atiende este consejo popular, conociendo de la
situación de la fosa procedió a la evacuación de la misma con la orden de
trabajo número 87 RC; en esta ocasión los moradores de la vivienda le
comunicaron al chofer del carro cisterna que habían escrito una carta al
periódico.

Debemos señalar que el compañero Dael en ningún momento se dirigió a la
oficina de atención a la población que radica en la ueb y con la siguiente
dirección La concha No. 4 Playa Santa Lucía, con los horarios de 8:00 a.m. a
4:30 p.m. y los jueves en este horario atiende la directora para tramitar su
queja. En el mes de mayo el carro cisterna atendió los consejos populares de
San Miguel y Playa Santa Lucía, en el mes de junio se rompió, motivo por el
cual no pudo entrar al consejo popular Camalote como estaba previsto por
cronograma.

En la primera visita efectuada por el especialista de operaciones Raudel
Guillén Martínez no pudo contactar con el compañero Dael porque no se
encontraba en la vivienda, ni en su centro de trabajo. Se realizó una segunda
visita por la técnica de atención a la población Yudenis Paneca Durán y la
directora de la entidad Micaela Pérez Vasconcelos. El compañero estuvo
conforme con la respuesta dada, plasmando su firma en la carta de respuesta a
su inquietud, la cual se anexa al expediente conformado.

Yaisel Mayedo Mayedo  
Directora General  
Empresa de Acueducto y Alcantarillado  
de Camagüey

