Cuando la «unión» no da fuerza, sino descontento



Paso a relatar un incidente que nos ocurrió y que además de provocar
indignación deja mucho que decir de los servicios nacionales de la agencia
Cubana de Aviación. Mi familia y yo decidimos viajar a Bayamo en visita
familiar y para ello reservamos los pasajes correspondientes de ida y regreso
en la oficina de Cubana, sita en 5ta. ave y 110, Miramar. Seleccionamos el
vuelo previsto para Bayamo el día 28 de febrero con salida a las 8:25 a.m. y
despacho de equipajes 6:25 a.m. Recibimos con agrado la solicitud de varios
números telefónicos para recibir aviso en caso de cualquier inconveniente. No
voy a referirme a la cantidad de dinero que fue necesario abonar pero que
resulta más que significativa.

Al personarnos las cuatro personas que viajarían fuimos informados que ese
vuelo estaba ajustado hacía más de dos meses (antes de la fecha de
reservación) y que el ajuste implicaba que el vuelo sería a las 6:00 p.m. y
por Holguín con posterior traslado en ómnibus a Bayamo. Pedí hablar con el
supervisor de Cubana y antes de plantearle el problema me informó como cosa
frecuente que «esa oficina no le informa a los pasajeros y eso nos ocurre con
mucha frecuencia». Creo que sobran los comentarios. Solo nos quedó sentarnos
pacientemente a esperar las 12 horas para la salida del vuelo y entretenernos
con espantar las infinitas moscas en la sala de espera.

También transitó por camino semejante la señora Zaida Sarmiento, CI
69071123498 con residencia en Guanabo, que pretendía hacer su vuelo para
Holguín en horas de la mañana y al llegar se enteró que su vuelo había sido
unido con el de Bayamo a las seis de la tarde. La compañera viaja acompañada
de su hija y una menor de cinco años.

Enrique Bergantiños Rodríguez  
Minas 75 e/ Atlanta y Georgia  
Arroyo Naranjo, La Habana

