¿Puede el Estado reparar las cocinas de gas?



Tengo problemas con mi cocina de gas, que es de horno; de las antiguas y tiene
salidero, además de necesitar un mantenimiento a sus cuatro quemadores, pues
solo puedo usar dos, con los defectos que ya poseen.

He averiguado si existe en Guanabacoa algún taller de reparación de cocinas;
como lo había antes, y me han dicho que no, que el Estado solo arregla cuando
el salidero es en la instalación de la balita, no en el fogón. Yo tengo que
mantener cerrada la balita que está afuera en la terraza y abrirla cada vez
que la voy a usar, pero en ocasiones se me ha olvidado cerrarla, cuestión que
representa un peligro para las personas y vivo con mi anciana madre de 86 años
de edad y que tiene demencia senil, por lo que no me puede ayudar en alertarme
con dicho cierre de la balita.

Me han dicho que esas reparaciones las hacen los cuentapropistas (o
particulares) pero no conozco ninguno y además he oído que el precio es
bastante elevado y yo soy una persona jubilada y mi mamá no tiene ningún tipo
de pensión

  
¿Qué debo hacer? ¿Existe algún taller estatal?

Bárbara Gonzalez  
Calle Sol No. 7 entre Yolanda  
y Amistad, Rpto. La Hata, Guanabacoa

