Preguntan si están prohibidas las mascotas en las playas



El pasado 12 de marzo me dirigí junto a mi familia y un grupo de amigos, hasta
la playa Las Caleticas, ubicada en el municipio de Rafael Freyre, provincia de
Holguín, de la cual disfrutan los clientes del hotel Río de Oro.

Al llegar, el custodio le dice a mi esposa que no podía acceder a la playa con
el perro que llevaba (un pequinés, con una correa), pues tenían esa
indicación.

En ese momento llega otro custodio y le explico que nuestra mascota estaba
atada con una correa, que no iba a estar suelta. Este compañero llama por
radio a su superior y le explica la situación, la respuesta fue tajante
«negativo», no pueden acceder a la playa con animales.

Me pregunto:

¿Existe alguna ley que prohíba el acceso a playas públicas con mascotas?

¿Por qué en la playa Guardalavaca sí se puede ir con mascotas?

¿Es facultad de la dirección de un hotel dictar estas regulaciones?

Nota:

Debo aclarar que el trato de los dos compañeros del cuerpo de seguridad con
los cuales intercambiamos fue muy amable y respetuoso.

  
Carlos Batista Zaldívar  
Edificio 6, apto A, Aguada la Piedra, Rafael Freyre, Holguín.

