¿Paso peatonal o vehicular?



Mi historia es la siguiente; tal vez a muchos le sucede a diario por el andar
de la calles. Cada mañana me dirijo al ­círculo infantil para llevar a tres
niños que son mi hija y mis dos sobrinos y tengo la peligrosa tarea de cruzar
la calle. Pero el meollo de lo que me preocupa no es ese. En la avenida 41
entre 58 y 58b existe un paso peatonal el cual me llena de disgusto cada día.
No lo respeta ningún vehículo, motos guaguas, bicicletas, en fin. Tal «vez
estos choferes nunca han sido peatones». ¿Qué cuesta esperar unos segundos?
Nada.

Nos matamos entre nosotros mismos. Incluso te ven encima de las marcas del
paso y es cuando más aceleran sus autos. Recientemente un auto chapa
particular, solo recuerdo que era un Audi A4 color gris, me tocó la punta de
mis dedos. Iba con mi hija de la mano, suerte que la eché hacia atrás y cuando
quise observar bien el número de su chapa era demasiado tarde.

Entonces, ¿qué está sucediendo?

¿No hay conciencia o poco trabajo de divulgación?

Rossana Martínez Hernández,  
Avenida 31 no. 5 814 e/ 58 y 58b, apto. 7, municipio Playa, La Habana

