Ministerio de la Construcción aclara sobre trámites para firma de un documento



Hemos conocido de la carta enviada a esa redacción por el lector Lorenzo
Rodríguez Ortiz, quien fuera trabajador de la Unidad Territorial de Inspección
Estatal de la Construcción de Las Tunas, actualmente pensionado por
incapacidad física, en la que manifiesta su inconformidad con la demora en la
emisión de la Resolución que disponga el cese de la vivienda vinculada que
ocupa en concepto de arrendamiento hace más de 20 años y su transferencia en
propiedad, por haberse cumplido los requisitos requeridos en el contrato con
él suscrito.

El día 23 de marzo de 2017 fue atendido en nuestro organismo el hermano del
referido compañero, momento en el cual se verificó que ciertamente el
expediente se encontraba en la Dirección de Asesoría Jurídica del organismo y
se le explicaron las razones por las cuales no se había procedido a la
conclusión de su caso, entre las que se encuentran que dado el alto número de
viviendas vinculadas y medios básicos que poseía el Ministerio de la
Construcción, durante el año 2016 fue necesario concentrar todos los esfuerzos
en el proceso de depuración de este fondo habitacional, pues no había sido
posible culminarlo en el primer plazo concedido y el segundo plazo vencía el
31 de diciembre de 2016. Durante el pasado año se recibieron y revisaron por
este Ministerio 2696 expedientes de viviendas y se dictaron 1927 Resoluciones
relacionadas con este asunto.

Durante el presente año se han ido dictando las correspondientes Resoluciones
para cesar las viviendas que tienen más de 20 años de vinculación, no obstante
la cifra de ellas es elevada, lo que ha hecho que aún su caso no hubiera sido
resuelto. Luego de escuchada la situación que presenta el compañero, de la
cual hasta el momento no habíamos tenido conocimiento, ya que nunca se había
dirigido al órgano central del Ministerio de la Construcción, por ninguna vía,
se procedió a elaborar la Resolución correspondiente, la que fue notificada al
interesado, con lo que se da por concluido su trámite en nuestra instancia.

Con relación a su sugerencia de que este proceso sea descentralizado en las
provincias, esta variante ha sido valorada por el organismo y debido al
proceso de reestructuración empresarial que tuvo lugar a finales del pasado
año, se consideró que en estos momentos no era aconsejable descentralizar
estas autorizaciones. A partir de su misiva se hará nuevo análisis tratando de
buscar otras alternativas.

Lic. Yamilka Collazo Labrador,  
Directora Asesoría Jurídica, Ministerio de la Construcción.

