Arreglan salideros que siguen saliéndose



Me dirijo a ustedes con el fin de plantearle una situación que está sucediendo
en mi barrio hace más de seis meses. Pertenezco al Consejo Popular Balcón de
Arimao, municipio de La Lisa, circunscripción no.

15 En esta localidad se realizó un trabajo de rehabilitación de redes por
parte de Aguas de La Habana.

Dicho trabajo estaba encaminado a resolver un gran problema para todos los
pobladores, ya que no se lograba abastecer de agua eficientemente debido a las
múltiples fugas del preciado líquido en diferentes puntos. Una vez concluido
el trabajo de rehabilitación surgieron múltiples salideros en las acometidas.
Esta situación, sumada al pésimo estado de las vías (calles) ha generado un
grave problema para el control de la situación higiénico-epidemiológica y para
el confort de toda la población que habita esta área.

A continuación detallaré los sitios de mayor problema a fin de que pueda ser
corroborada esta información.

En la calle 101 e/206 y 210 las conexiones no fueron selladas debido al fango
acumulado en el lugar en el momento del trabajo. (Aún sigue ahí).

En la calle 212 y 97 hay un salidero que el agua baja por 212 a 101 y de 101
baja por 206 hasta el final del trayecto. Esta zona es apenas transitable.
Este no es el único salidero que existe, hay varios en la calle 210 desde 97 a
103.

Esta problemática se ha planteado a los niveles correspondientes, ello incluye
las rendiciones de cuenta a la delegada de la circunscripción. La delegada por
su parte ha tramitado nuestra queja pero no ha habido solución.

Ley Chong Seng Payrol  
Calle 101 No. 20607 e/ 206 y 210, Balcón de Arimao,  
La Lisa, La Habana

