La ciudad de las botellas



Todos los días voy de mi casa al trabajo caminando y son como 600 metros por
una sola acera y en ese recorrido he contado en un solo día en la mañana 116
botellas de cerveza, tiradas en las aceras, parterres, jardines y calles,
algunas de ellas rotas como puñales esperando una inocente víctima que podrían
ser peatones, ciclistas y autos, además de nuestros niños que están ahora de
vacaciones.

He averiguado con los recolectores de materia prima de porque no recogen las
botellas verdes de cerveza y la respuesta siempre es la misma. Que en los
lugares de acopio no las aceptan porque son verdes e importadas, es también
penoso ver que esta situación se manifiesta en toda la capital sin distinción
de lugares.

Las he visto en cantidades como gorriones, tiradas en la Rampa del Vedado,
Malecón, La Habana Vieja con su Centro Histórico incluido, y en las playas.

Si esta situación continúa nuestra bella Isla será vista desde el espacio como
un reluciente diamante verde y no precisamente por sus hermosos campos. No
estoy en contra de los que con este calor deseen tomarse una «fría», pero creo
que los lugares donde se ofertan deberían tener cierto control, puesto que
algunos tienen mesas y sin embargo las venden para llevar; además hay
establecimientos que propician la aglomeración de clientes y en algunas
ocasiones hay trifulcas y las que salen volando como misiles son las botellas,
además de algunos inescrupulosos que las tiran hasta hacerlas añicos.

Debemos seguir luchando por lograr que nuestro pueblo, y en especial los
jóvenes, ejerciten los valores que nos fueron enseñados y que no están
perdidos. Quisiera que las instituciones que tuvieran algo que ver con esta
problemática tomaran cartas en el asunto y tomen las medidas para evitar que
nuestro verde caimán muera desangrado por los vidrios rotos.

Antonio García Sánchez  
Calle 30 No. 399 apto. 1-C esquina a 29, Vedado. Plaza de la Revolución

