Resolución fundada o «fundida» por la burocracia



El 22 de julio del 2016 tomé la decisión de presentarme en la notaria de mi
municipio para hacer la solicitud del título de propiedad de mi casa, pues
antes no la había hecho por la razón de que me pasé mucho tiempo en una larga
lista de personas que esperábamos que algún día la Unidad Municipal Inversión
de la Vivienda (UMIV) nos otorgara los papeles para comprar los materiales
para la terminación de la misma (lo que le faltaba era el repello y la
instalación del mueble sanitario) pues se encontraba en fase de terminación.

Le muestro a la notaria los documentos de mi casa que constan de la licencia
de construcción, que me fue emitida en el año 1986, el proyecto de mi vivienda
y la resolución de pago de terreno, que me fue emitido en el año 1991.

Ella me orienta que debo acudir a la oficina de trámites de la dmv para
so­licitar los documentos que yo debo entregarle para hacerme el título de
propiedad, que son los siguientes: una tasación, un certificado de habitable,
una certificación de nacimiento (que debía sacar en el Registro Civil para
subsanar errores en mi primer nombre y en mi dirección) y una resolución
fundada, la cual explique el desbalance o desfase que existe entre el año en
que fue emitida la licencia de construcción (1986) y el año en que se emite la
resolución del pago de terreno.

En la oficina de trámites de la Direc­ción Municipal de la Vivienda (DMV) de
mi municipio el compañero que me atiende me explica que no me puede dar el
cer­tificado de habitable y la tasación has­ta que no tenga la resolución
fundada y que no podía hacerme esta última porque ellos no tenían la
orientación de hacerla, que ya todo eso había pasado a la dirección municipal
de Planificación Física.

Entonces ese mismo día me persono en ese lugar. Allí el otro compañero que me
atiende me explica que me podía rea­lizar la subsanación de errores de mi
nombre y mi dirección pero no la re­so­lución fundada, que debía dirigirme a
la oficina de trámites de la dmv pa­ra que allí me la hicieran, que ellos
tampoco tenían orientación de hacer ese trámite a la población.

Me fui para mi casa ese día muy desanimada y hasta llegué a pensar que estaba
siendo víctima de un peloteo.

En varias ocasiones visité de nuevo es­tas dos instalaciones así como algunas
lla­madas telefónicas que les realicé preguntándoles si ya habían recibido la
orden de hacer ese documento, pero nada, me respondían que no.

Me contaban que como yo, había muchas personas en mi misma situación.  
Yo me pregunto: ¿Quién debe hacer el trámite que solicito, Planificación
Física o la dmv? Cuánto tiempo más debo esperar?

Considero que los directivos de estos dos organismos van a tener que explicar
nuevamente a la población en una nueva Mesa Redonda los trámites que se
realizan en cada uno de ellos, para no continuar provocando malestares y
disgustos.  
  
Sora Ester Gacel Pérez  
Calle 7 No. 84A, entre 5ta. y 6ta. avenidas, Reparto Caymary. Manzanillo,
Granma

