Cinco años después comienza todo de nuevo



Mi vivienda se derrumbó totalmente con el ciclón Sandy, como les hice saber a
ustedes buscando ayuda para mi problema. Me contestó el director del periódico
informándome que mi caso lo habían trasladado a la asamblea provincial para
evaluar la posible solución.

Bien, la arquitecta Madeleine Martínez Rodríguez, directora municipal de la
Vivienda, visitó inmediatamente el local donde vivo evaluando y comprobando
todo lo planteado, asegurándome que mandarían una brigada a reparar la
cubierta inmediatamente dado el nivel del mal estado en que se encuentra, que
esperara hasta noviembre, que comenzaría dicha obra.

Todo esto sucedería supuestamente en el 2016. Al entrar el año nuevo me volví
a dirigir a la directora porque no se había cumplido. Me plantearon que mi
casa, como se iba a construir de placa, se había dejado para el 2017. Mi madre
fallece sin poder ver ninguna solución. Y mi pregunta es, si a mi casa han
venido tres veces de la provincia, la directora de la Vivienda del municipio,
la televisión de Palma Soriano, y llevo cinco años esperando por la solución
¿por qué en la oficina de la Vivienda, cuando vuelvo a ir a cerciorarme de mi
caso, me dicen que no me pueden construir la vivienda porque está a nombre de
mi madre? ¿Qué tiempo demoran ahora todos los trámites que tengo que hacer
para poner la propiedad a mi nombre, que dichos papeles cuestan dinero y
bastante tiempo. Creo que es injusto.

Milagros de los Ángeles de Moya Verdecia,

Villuenda No.105 entre Moncada y 27 de Diciembre,

Palma Soriano, Santiago de Cuba.

