La consagración de nuestros médicos en Palma Soriano



El 22 de abril del 2017, en horas de la mañana, acuden los padres de la niña
Isis Masiel Arias Goris al hospital general Juan B. Viñas González, de Palma
Soriano, provincia de Santiago de Cuba. La pequeña convulsionaba a causa de
una elevada fiebre. Después de atenderla minuciosamente la trasladan para
terapia intensiva por el cuadro clínico que tenía y la gravedad que
presentaba.

Desde ese instante hasta el alta de la niña, el trabajo, preocupación,
ocupación, y la consagración de todo el personal, médicos, paramédicos,
personal técnico y auxiliares, hasta los cvp fue excelente, excepcional y de
alto valor humano.

El estado de gravedad de la niña fue tal que los procedimientos que se debían
realizar en otros locales especializados, solo se le hicieron en terapia, por
cuanto no se podía trasladar al no resistir y peligrar su vida. Se hicieron
ingentes esfuerzos, sin escatimar horario de salida, sin faltarle medicamentos
y la permanencia del personal del pami municipal y provincial, hasta que se
logró estabilizarla y salvarle la vida sin secuelas.

Hoy disfruta de buena salud. Sus familiares y vecinos se encuentran
eternamente agradecidos y quieren reconocer esa labor de nuestros
especialistas de salud, su altruismo y sensibilidad, atributos que no siempre
reconocemos.  
  
José Raúl Goris Santana  
Calle 17 No. 61 A, e/ Máximo Gómez y William Cobas,  
Palma Soriano, Santiago  
de Cuba

