Reclamación por morosidad en respuesta de Planificación Física de Arroyo Naranjo



Amparada en lo que establece la Resolución No. 55/2014 del Instituto de
Planificación Física hago formal mi reclamación.

En enero del año 2015 realicé solicitud de un terreno para construir mi
vivienda, terreno que se me asignó por los graves problemas que presento con
mi hijo que es alérgico y tiene ocho años de edad. El 22 de junio del mismo
año me informaron que había problemas con el terreno porque existía otra
persona que poseía propiedad del mismo. Con el decursar del tiempo pude
corroborar que este argumento se lo dieron también a otras personas que
estaban realizando la misma gestión. El 22 de marzo del 2016 me informaron que
me habían cambiado el terreno por otro ubicado en calle Entrada e/ Carretera
Vieja de Managua y Lindero, reparto Calvario-Fraternidad, municipio de Arroyo
Naranjo. El área total es de 2 700 m2, área de construcción 1 809 m2.

Me otorgaron para construir 50 m2 que pagué en el banco en el mismo mes de
marzo. Alguien formuló una queja y me asignaron 30 m2 más que liquidé en el
mes de junio, logrando así que se cumpla lo que establece el Capítulo II Art.
5 inciso a). de la Resolución 55/2014.

En mayo del 2016 me dirigí al arquitecto de la comunidad. Él y la directora de
arquitectura al parecer tenían interés en ayudarme. Fuimos a Planificación
Física porque no se entendía lo de las regulaciones urbanas. La directora le
explica que allí iban a vivir 16 personas, de lo cual no se ha hecho nada
hasta la fecha (Capítulo II Art. 4.1. inciso a). Los arquitectos piden la
micro con los datos que lleva y por falta de conocimiento lo han hecho mal.
Arquitectura varias veces no lo ha aceptado por estar mal confeccionado. Yo
entregué los documentos con lo que debe llevar el proyecto y no han definido
el plano. En enero la directora me comunicó que envió a un trabajador de ella
para que se encargara de esto. La realidad es una, existe muy mala atención
por parte de los compañeros que allí laboran, inclusive el día que tienen
definido para atención a la población. La única justificación que me dan es
que tienen mucho trabajo. La directora me dijo que me llamaría para indicarme
cuál era mi terreno; sin embargo, nunca lo hizo y llevó ocho personas para
darle el lado que ella entendía, de esto ya hace más de diez meses. Mediante
un croquis me dijo cuál era mi pedazo que tenía puerta a la calle, como lo
había solicitado porque mi hijo es alérgico.

El día 10 de enero fui a verla y me dijo que ya no era esa la parte que me
tocaba, que me iba a ubicar en el lado que ella entendía, todo esto después de
haber visto con el arquitecto de la comunidad que lo mío era con puerta a la
calle. No voy a permitir que me quiten lo que ya pagué para entregárselo a sus
amistades. Lo único que estoy solicitando es que agilicen los trámites para
que me entreguen la licencia de construcción para iniciar la mía. ¿Cómo es
posible que haya un compañero ya construyendo si mi caso era prioridad?

Como podrán apreciar hace dos años que inicié estos trámites y no he podido
comenzar mi construcción, cuando la ley establece un año para iniciar la
ejecución de la obra a partir de la asignación del terreno. La semana pasada
estuve en el terreno y ya todos los demás compañeros han comenzado, algunos
sin licencia, no entiendo de qué forma. Inclusive el pedazo que me toca a mí
tiene piso porque lo utilizan para jugar futbol. Mi temor es que cuando me
entreguen la licencia ya no tenga dónde iniciar mi construcción.

¿Cuánto tiempo más debo seguir esperando después de haber pagado mi terreno?
¿Hasta dónde llegan la negligencia y la falta de respeto de esta dirección
municipal?  
  
Yusleidys Cala Felipe  
Trabajadora del Grupo Empresarial  
Labiofam  
  
Calle Franklin 230  
e/ Pinar del Río y Esperanza  
reparto Callejas  
Arroyo Naranjo, La Habana

