Además de los cuentapropistas de Santiago de Cuba, ¿quien más tiene mentol?



Hoy comencé una sección de fisioterapia y cuál fue mi sorpresa, no hay mentol
para los masajes que me indicó la fisiatra; la compañera muy apenada me
comenta que hace más de un año no le llega este producto a la sala de
rehabilitación del policlínico sur en Palma Soriano y me recomendó que fuera a
los «catres» (entiéndase trabajadores por cuentas propias) para adquirir este
producto y poder iniciar el tratamiento.

Me pregunto ¿dónde lo compran ellos, porqué a las farmacias no llegan?, hay
almacenes especiales o fisuras en el sistema que desvían los recursos que el
Estado compra para sus obligaciones con la salud o simplemente viramos la cara
para no ver lo que pasa con algunos medicamentos y permitimos que otros se
beneficien con el descontrol.

He recibido un trato esmerado en esta institución, cargada de buen trato y
amabilidad, pero ellos no tienen con qué realizar su trabajo ¿de quién será la
responsabilidad?

Maritza Guerra del Toro.  
Rius Rivera No. 72 entre José A. Saco y Donato Mármol Palma Soriano. Santiago
de Cuba

