Las Mariposas, cuando aparecen, no tienen alas



Desde hace ya varios meses, lamento no poder decir con exactitud cuántos, la
mayoría de las féminas del país con edad comprendida entre los nueve y los 55
años de edad que usamos las almohadillas sanitarias Mariposa dispensadas en
cup en nuestras farmacias, somos engañadas.

Resulta que están fabricándolas sin alas aun cuando el estuche dice que las
tienen y cuando se las hacen no le ponen pega. En la parte más estrecha donde
van las alas que no tienen, están muy finas lo que hace que haya que usar dos
juntas y no alcanzan para eso.

Sabemos que en ocasiones hay escasez de recursos pero necesitamos que mejoren
la calidad y cuando no las hagan así no las envasen en estuches que dicen
tenerla. Por último es comprensible que por falta de recursos se atrasen dos y
tres meses en venir aun cuando no tenemos reserva para eso pero al menos que
podamos contar con la calidad requerida.

Yudania Roche Sánchez  
Calle 20 No. 2310 Ent. Herradura  
C. del Sur. Pinar del Río

