La burocracia la «divorció» y le dice que eso no es «nada»



Hace dos años, necesité sacar la certificación de matrimonio, para trámites
migratorios; me dirigí al registro civil del municipio de Campechuela, donde
vivo. En ese momento fue de mi conocimiento que mi esposo y yo estamos
divorciados en el sistema, así es como lo llaman. Cuando comienzo a indagar,
yo les contesto que ese divorcio es imposible, ya que en esa fecha yo me
encontraba cumpliendo misión internacionalista en Venezuela (junio del 2011).

Alarmada, llamé a mi esposo, que vive fuera del país, le pregunté y también se
alarmó muchísimo, preguntando entonces, ¿cómo podía estar sucediendo algo así?
Continúo investigando y me contestan que fue una notaria que es de otro
municipio (Media Luna). Me personé ante ella y me dice que como notaria, lo
que hace es el divorcio, que quien escribe en el sistema es la registradora y
dicha registradora no es la que está ahora en ese puesto de trabajo, era otra,
en aquel momento, que es quien se equivoca al escribir la nota de divorcio de
unas personas y nos divorciaron a nosotros.

Cuando buscan en el libro donde uno firma cuando contrae matrimonio, se dan
cuenta del problema, ya que aparecemos casados, y nunca hubo tal divorcio,
porque el error es en el sistema y me dicen que es imposible de arreglar, que
quien lo hace es el especialista. El especialista dice que esa nota de
divorcio no hace nada, y que no influye en mis trámites, ya no sé qué hacer
para que me arreglen ese error.

Cuando mi esposo vino al país para hacer los trámites para los pasaportes de
nuestro hijo, el mío y arreglar el error de la nota de divorcio, fuimos a la
dirección provincial del registro civil en Bayamo y hablamos con el
especialista. Nos repite lo que ya me habían dicho a mí anteriormente, que eso
no hace nada y que no se puede arreglar. Hablé con la registradora provincial
y después de  
explicarle todo esto que acabo de escribirles, me responde que la dejara hacer
unas llamadas y que la llamara

Cuando la llamo, me dice que habló a La Habana y le dijeron que tiene que
hacer un expediente y enviarlo. Eso fue desde septiembre del 2016 y esta es la
fecha que aún no tengo respuesta. ¿Es tan difícil subsanar este error?

Yoandra Mendoza Riverón,  
Calle Bartolomé Masó no. 65, e/ Cuba y América, Campechuela, Granma

