¿Qué puedo hacer, dónde encontrar la orientación correcta?



No quería llegar a esto pero no me ha quedado otra alternativa, parece que
ahora solo se resuelven los problemas ciudadanos con la Fiscalía o por esta
vía.

La noche del ciclón Irma se levantó todo el techo de la habitación de los
altos de mi casa, lo cual conlleva la entrada de agua en ese local y por la
escalera hacia abajo. Llamé a la presidenta del CDR y me dijo que no sabía
dónde había que dirigirse. Llamé a la Delegada en tres ocasiones y no estaba,
cuando me enteré en mi trabajo dónde estaba el Puesto de Mando y el compañero
que lo atiende por el Gobierno (Carlos Albuquerque) me dijo que reportara esta
afectación. Cuando fui me dijo Gisela, funcionaria de Vivienda, que no
procedía porque mi casa es un Medio Básico de la Universidad (esta vivienda
hace más de 30 años se está pagando a la DMV de Playa por acuerdo) y porque yo
tenía puesta manta, que eso era ilegal, que solo la tiene el Estado.

No obstante, Albuquerque decidió enviar al técnico de la Vivienda para que
valorara los daños; este se presentó a mediados del mes de octubre, haciendo
un análisis de la afectación y valoró la entrega de cinco rollos de cartón de
techo, ratificado posteriormente por Albuquerque la entrega del mismo.

Yo había efectuado una reclamación a la Oficina de Atención a la ciudadanía de
la Fiscalía General de la República, donde fui muy bien atendida, recibí la
notificación de haber sido trasladado mi caso a las oficinas de la Fiscalía
Provincial, donde se me citó para el pasado viernes 27 de octubre, e hice allí
dejación de la reclamación, porque ya me habían atendido y erróneamente confié
en que se iba a resolver mi situación. El día de 2 de noviembre me notifica
Albuquerque que la Directora de la Vivienda Municipal le había comunicado que
mi caso no procede, porque lo notifiqué después de 72 horas de la afectación.

Realmente primero no sabía dónde tenía que ir y segundo no sabía la magnitud
de la afectación hasta que no se subió una amistad mía que conoce de esto y me
informó. ¿Qué puedo hacer? ¿Tengo que volver a ir a la Fiscalía y reabrir el
expediente?

Nalthy Olivera Moya  
Calle 26 No. 303, entre 3ra. y 3ra. A, Miramar, Playa

