Responde Acueducto de Ciego de Ávila



El pasado 7 de julio del 2017, se publica ¿A quién corresponde solucionar
tupición de aguas albañales? donde se hace referencia a la queja de Iliana
Villavicencio Martínez, vecina de Pasaje E No. 211 entre Ampliación 1ra. y
Ampliación 2da., Reparto Ortiz, en esta ciudad de Ciego de Ávila, referente a
obstrucción del alcantarillado y vertimiento de residuales.

Informar que se valoraron elementos en función del cumplimiento de la
Resolución 11/1995 del inrh «Reglamento de la prestacion y el cobro de los
servicios de abasto de agua y de alcantarillado al sector doméstico», que
establece en su Capítulo I., Disposiciones Generales, Artículo 2.- A los fines
de este Reglamento se entenderá por:

a) Acueducto: las direcciones provinciales o municipales de Acueducto y
Alcantarillado o las entidades responsabilizadas con la operación de los
sistemas de acueductos y alcantarillados hasta la línea de propiedad
residencial;

d) Entronque de alcantarillado: es el conducto que conecta las canalizaciones
de desagüe de las aguas de albañal de las viviendas con la red pública de
alcantarillado.

En este sentido, las causales objeto de la queja que se plantean, se producen
en las áreas interiores de las viviendas afectadas, por lo que, según la
resolución, sale fuera de la responsabilidad social de la empresa. No
obstante, se ejecutaron acciones de desobstrucción con la utilización del
carro especializado de alta presión que logró la solución de la problemática.

Durante la tramitación del caso, pudo constatarse que:

La empresa no fue la ejecutante de las construcciones de las redes de
alcantarillado de esa zona de desarrollo, por lo que no se responsabiliza con
lo expuesto por la recurrente por cuestiones de ahorro de materiales, fue
construido en el interior (patios) de las viviendas colindantes, para que
viertan las viviendas de ambas calles…

Establece la citada resolución en su Seccion Segunda, del Servicio de
Alcantarillado y el Artículo 8 que: Las instalaciones de las viviendas se
harán de modo que se asegure el flujo libre y rápido de las aguas residuales
humanas a la cloaca o colectora y permitan la libre circulación del aire desde
esta a las reventilaciones de los aparatos sanitarios.

La empresa es consciente de las afectaciones que los vertimientos de
residuales producen en la comunidad, por lo que se han realizado acciones
anteriores en coordinación con el delegado de la circunscripción y en
servicios a terceros.

No se corresponde con una negativa en la prestación de los servicios el
cumplimiento de una legislación del organismo, y la recurrente fue orientada
en sus gestiones. Establece también la resolución 11/95, en su Seccion
Segunda, del Servicio de Alcantarillado y Artículo 9 que: Cuando el servicio
de alcantarillado se obstruya el Usuario dará cuenta al Acueducto. Los gastos
de desobstrucción del alcantarillado hasta el entronque, incluido este,
correrán a cargo del Acueducto. Las desobstrucciones de las canalizaciones
interiores de las viviendas son responsabilidad del usuario.

Por otra parte, y en correspondencia con el mal trato y mala atención que
refiere la recurrente por parte de dos trabajadores de la Unidad Empresarial
de Base Ciego de Ávila, se realizó el análisis correspondiente con Diosdado
Lapera Martínez y Anabel Ávila Camacho, especialista principal de
mantenimiento y técnico de Atención a la Población respectivamente,
adoptándose las medidas en consecuencia, las que van además encaminadas al
fortalecimiento de la organización y funcionamiento de la actividad de
atención a la población, así como a la disciplina tecnológica y de seguridad y
protección de la ueb, en función de evitar el acceso de personal ajeno a las
áreas interiores de la entidad.

Explicar que la ueb cuenta con una Oficina de Atención a la Población
encargada de tramitar de primera instancia todas las quejas llegadas a la
entidad, así como una Sala de Despacho, donde se reportan todas las
incidencias que se presentan durante la prestación de servicios,
principalmente referentes a salideros, obstrucciones y falta de agua durante
las operaciones. Ambas actividades tributan como datos primarios al trabajo
del área de mantenimiento. Por lo que «…para tratar de lograr una solución a
este problema…» como expresa la recurrente, debió previamente acceder con su
planteamiento a alguna de estas áreas. Aspecto este que le fue explicado.

La atención correcta a los clientes, más que una obligación de la entidad, es
un compromiso de los trabajadores de Acueducto, gestionado dentro de su
sistema de valores, el código de ética y en el reglamento disciplinario
interno. Lo que no está condicionado al pago o no de los servicios, aspecto
este que constituye un deber de los clientes en cumplimiento de las relaciones
contractuales.

Al publicarse en este órgano de prensa, el caso ya era de conocimiento de la
entidad, mediante gestiones en cumplimiento de sus funciones con el director
de la ueb Ciego de Ávila, por parte de Ramón David Estévez Solís, delegado de
la circunscripción 48 y presidente del consejo popular Indalecio Montejo, al
que pertenece la recurrente.

En entrevista al presidente del consejo popular, este manifiesta sus
valoraciones sobre la criticidad del problema, así como del trabajo por
prioridades del territorio.

En entrevista con la recurrente al notificar las conclusiones del caso, esta
manifiesta estar inconforme, … «debido a que la instalación hecha por la
vivienda no sirve y el problema reaparece cada seis meses o poco más»… que…
«la tupición por el momento fue resuelta y espera también sea valorada la
situación para que finalmente se resuelva el problema, sea por la Vivienda o
Recursos Hidráulicos, ya que en cualquier momento puede reaparecer, debido al
mal trabajo desarrollado en su momento, o sea, el registro actual no sirve y
se necesitan recursos para hacer una instalación nueva».

Se concluye que, el caso está «Solucionado», y se clasifica «Sin Razón» para
Acueducto. La solución definitiva que sugiere la recurrente requiere de la
planificación de inversiones para la construcción de una nueva red de
alcantarillado en las áreas comunes de los inmuebles hasta el entronque de
alcantarillado en el colector central que cumpla con las regulaciones
técnicas, las que son planificadas y aprobadas por el organismo
correspondiente.

Por otra parte, no le corresponde a la empresa responder por los actuares de
la Asamblea Municipal del Poder Popular de Ciego de Ávila.  
Atentamente

  
Yordanka Vergel Eng  
Directora Comercial, Empresa  
de Acueducto y Alcantarillado,  
C. de Ávila  
Héctor Rosabales Pérez  
Director General, Empresa de  
Acueducto y Alcantarillado, C. de Ávila

