Ceiba amenaza a vecinos de Banes



Una situación de gran peligro presentamos varios vecinos en el reparto
Nicaragua, de Banes en la provincia de Holguín. A una gran ceiba centenaria
cuyas ramas cruzan por encima de mi vivienda y de otros vecinos, el año pasado
le cayó un rayo y se ha ido deteriorando paulatinamente. Ya han caído varias
ramas de grandes dimensiones, ocasionando algunos daños a mi vivienda y, lo
que es más grave, poniendo en peligro la vida de vecinos y transeúntes del
lugar.

Ya esta situación se puso en conocimiento de las autoridades del municipio,
los que se han presentado en el lugar preocupados por la situación pero
alegando que para resolverlo es necesario una grúa con la cual no se cuenta y
que estamos esperando ya hace aproximadamente un mes.

Quisiera también dejar claro que desde antes del paso del huracán IKE en el
2008 se está notificando la preocupación por el peligro que representa esta
ceiba al representante de nuestra circunscripción.

Esperamos que pueda resolverse antes que los daños sean mucho mayores y
lamentables.

Rolando Roberto Pérez Rojas,  
calle Mula No. 4160, e/ Campana y Río Seco, Banes, Holguín

