Reclama mejor organización en venta de medicamentos en Alamar



Me dirijo a ustedes con el fin de comunicarles una situación que parece no
tener solución. Es la relacionada con la comercialización de los medicamentos
que, al margen de los desabastecimientos lógicos que produce el bloqueo de
EE.UU. y otros propios de la insuficiencia administrativa, hacen que la
población envejecida y con disímiles dolencias tenga la necesidad de hacer
largas colas que rebasan las seis horas en la farmacia municipal de la zona 6
de Alamar, donde únicamente se venden los medicamentos, que el organismo
encargado considera que no se pueden comercializar en las otras farmacias.

No entendemos por qué siempre despacha una sola persona, a pesar de que, para
realizar una sola venta, la empleada tiene que realizar un número de
operaciones ajenas a ella, tales como recibir certificados médicos, elaborar
tarjetones, llevar el inventario, elaborar el vale y cobrar.

En ocasiones, por ejemplo, en el caso de venta de íntimas, ponerse a buscar
los nombres de las usuarias en un enorme libro para proceder a la venta. Todo
esto va en detrimento de la población que necesita del servicio para conservar
su salud.

Compañeros, espero que al recibir estas líneas nos ayuden a sensibilizar a los
responsables de esta importante actividad para buscar soluciones, como siempre
lo hemos hecho a lo largo de nuestra Revolución.

  
Ernesto González del Pino  
edificio H 39, apto. 21 Zona 13, Alamar La Habana

