Empresa de Transporte de La Habana da razón e informa que ausencia de asientos amarillos se debe a que se reponen



Visitamos a la compañera recurrente, la cual quedó satisfecha con la respuesta
y atención recibidas.  
Le explicamos que nuestra Empresa Provincial de Transporte de La Habana, a
través de un programa de recuperación, está reponiendo los asientos de los
ómnibus de la ueb San Agustín.

La queja se declara con razón. La Empresa Provincial de Transporte de La
Habana, a través del citado programa de recuperación y de forma paulatina,
repondrá todos los asientos de los ómnibus de la ueb San Agustín, el cual
concluirá a finales del mes de septiembre.

Juan Julián Caballero Martínez  
Director General  
Empresa Prov. de Transporte de La Habana

Coletilla

Solo para recordar y aclarar que Laura Rodríguez López, en su carta del 12 de
mayo pasado, se refiere a los asientos amarillos para personas con
discapacidad, los cuales, al decir de ella, han sido suprimidos o cambiados en
estos ómnibus.

