¿Quién me indemniza  por un año de estresante espera?



Compré un módulo de inducción marca Gelect, el día 8 de Julio del año 2016, la
cocina presentó desperfectos y la llevé al taller encargado de su revisión, le
dieron baja técnica y me remitieron a la tienda «El Llavín», donde las
vendieron. Allí no había en existencia, me anotaron en una lista de espera y
recogieron mi equipo. Esto fue el 6 de septiembre del 2016.

Con frecuencia nos presentamos los afectados, que somos alrededor de 25 y solo
hemos obtenido respuestas negativas. La administradora ha llamado en
reiteradas ocasiones a la Empresa Distribuidora Universal de Sancti Spíritus,
que radica en Cabaiguán y sin respuestas convincentes. Estos equipos tienen
una garantía de tres meses y ya ha pasado un año desde que los vendieron. Por
cuestión de espacio no puedo enumerar las gestiones que he realizado sin
resultado. ¿Leerán la prensa los responsables de esta y más quejas que
aparecen en esta sección? Les recomiendo que lo hagan, que lean lo que dijo
Graziella Pogolotti y cito. «La presión social y difusión periodística
contribuyen a colocar los valores en el sitio que les corresponde. El efecto
concientizador, requiere también el adecuado ejercicio de la autoridad basado
en la intolerancia con lo mal hecho, en el respeto a las normas y leyes
establecidas, así como en la respuesta rápida a los reclamos del demandante».

Aclaro, no acepto reintegros, porque ¿Quién me indemniza por un año de
estresante espera y por esas colas azarosas para adquirirla?

Fidencio González Sánchez,  
Calle María Caridad Martínez no. 100 e/ Céspedes y Serafín Sánchez, Fomento,
S. Spíritus.

