Poder Popular y Administración de Quivicán responden a Eddy Delgado



La Asamblea del Poder Popular y la Administración de Quivicán responden la
inquietud remitida por el lector Eddy Delgado Saavedra titulada En San Felipe,
cinco años no han sido suficientes.

Consideramos que San Felipe, como muchos otros asentamientos que hoy no
cuentan con estas áreas tenga esta inquietud, pues es real y necesaria para el
desarrollo del deporte en función del pueblo, necesario para niños y jóvenes y
saludable para todos.

Desde el inicio de esta inquietud, que también se ha convertido en un
planteamiento de la población, las autoridades se han preocupado por
identificar un área que pudiera destinarse a esta actividad sobre la idea de
que estuviera dentro del asentamiento poblacional para que fuera asequible
para todos; por diferentes razones las áreas identificadas no se podrían
entregar, pues eran terrenos privados que no fueron cedidos por los
propietarios. En febrero de este año se nos plantea por parte del consejo
popular que un compañero que posee tierras en usufructo aceptaba entregar un
espacio para esta área; actualmente nos encontramos en estos trámites.

San Felipe, Consejo Popular de 3 102 habitantes cuenta con un terreno de
béisbol que también es utilizado para la práctica de otras modalidades del
deporte y que fue reparado por el plan de la economía en el 2012; también este
año tiene aprobado un monto de 21 000 pesos para su reparación, que se
ejecutará en el segundo semestre. Es importante señalar que en el mes de
febrero se inauguró el gimnasio biosaludable que cuenta con 11 equipos y que
fue intencionado por las autoridades del municipio para este consejo popular.

Es preciso aclarar que se hace mención al uso de la contribución territorial 1
%, para poder construir esta área deportiva. La asamblea municipal ha aprobado
todas las obras financiadas por este concepto y este consejo popular ha sido
uno de los más beneficiados con las siguientes obras:

Mantenimiento y reparación de los tres consultorios médicos con que cuenta el
consejo popular con un monto de 71 561.00 pesos.

Reparación general del círculo infantil Los pollitos con un monto de 295 000
pesos.

Reparación del cine teatro de la localidad con un monto de 77 100 pesos.

Reparación del centro mixto Orlando Pardo en una primera etapa con un monto de
44 319 pesos.

Las autoridades del municipio tienen la responsabilidad y la preocupación de
dar seguimiento a la construcción de esta área deportiva luego de la entrega y
legalización de este terreno y de ahí su inclusión en los planes de la
economía para dar solución definitiva a esta problemática.

Reinaldo Odel Oliver Torres  
Jefe de la Administración Municipal de Quivicán.

