Responde Dirección General de Transporte de La Habana



En respuesta a la carta publicada el 11 de agosto del 2017, en la sección
Cartas a la Dirección con el título: Para que no caiga en saco roto, de
Miladys Torres Morales, vecina de calle Santos No. 950 entre Calzada de Güines
y Vigía, San Francisco de Paula, municipio de San Miguel del Padrón, referido
al incidente ocurrido en el Ómnibus P1, No. 715, el día 8 de julio a las 7:40
a.m., donde el chofer violó lo establecido al montar a más de cuatro pasajeros
en la parada inicial y con bultos, informamos que:

La queja, por desconocimiento del operativo del Puesto de Dirección, no fue
recepcionada porque habían pasado 72 horas.

Del resultado del proceso investigativo comunicó:  
Se visitó a la compañera Miladys y se le explicó que su queja es evaluada con
Razón, donde se aplicaron las siguientes medidas: Al chofer se le aplicó la
Suspensión del Vínculo Laboral por un término de 30 días y el operativo del
Puesto de Dirección fue amonestado.

La compañera agradeció la visita.

José Conesa González  
Director General  
Dirección General de Transporte de La Habana

