En lo que se ha convertido la Isla del Coco



Llevé a mis hijos al parque de diversiones La isla del Coco pues el menor
cumplía años y hace un año habíamos ido por lo que nos pidió, a mi esposa y a
mí, volver a ir pues la habían pasado muy bien. Lo que ocurrió ahora fue muy
indignante para todos los que estábamos ahí.

A las diez de la mañana, hora de apertura de la instalación, un grupo de
familias esperábamos que abrieran para entrar al parque; el portero nos dijo
que las cajeras estaban contando y que abrirían después. Ese después fue una
hora después, a las 11:00 a.m. sin ninguna explicación y bajo el sol, De más
está decir que al rato la mitad de los que esperaban se fueron.

Cuando logramos entrar pudimos constatar el desastre en el que se ha
convertido esa instalación recreativa, solo cuatro equipos funcionando de
tantos que existen ahí. Las ofertas gastronómicas bien escuetas y los
particulares que ofertaban ponis, carritos eléctricos, etc., con precios por
el cielo.

La pregunta que nos hacemos es ¿dónde poder llevar a los niños si las
instalaciones que existen, se encuentran como la Isla del Coco?

Luis Antonio Cerviño Lorié  
calle 494 a e/ 5ta. d y 7ma.  
Guanabo. La Habana del Este

