Planificación Física da razón a Yusleidis Cala



Con el objetivo de dar respuesta a la queja de Yusleidis Cala se creó una
Comisión en la Dirección Provincial de Planificación Física (DPPF-LH)
encabezada por la jefa del Departamento de Inversiones que atiende los
Trámites de la Población. En la visita realizada al lugar participó el
vicepresidente de la Construcción del Municipio, en conjunto con el equipo de
trabajo de la DPPF-LH, y por la Dirección Municipal de Planificación Física
(DMPF) participaron los jefes de Departamento de Urbanismo, Catastro e
Inspección.

En la revisión realizada del expediente de la promovente se pudo comprobar que
se incumplió por parte de la DMPF de Arroyo Naranjo, la Resolución No. 55/14
del IPF, Procedimiento para la Asignación de Terrenos Estatales a Personas
Naturales para la Construcción de Viviendas por Esfuerzo Propio.

Ciertamente a la promovente se le asignó en un primer momento una parcela de
terreno que no cumplía los requisitos para este trámite, por tanto se reubicó
en otra parcela ubicada en el Consejo Popular Calvario-Fraternidad y se violó
nuevamente lo establecido en las normativas vigentes, incumpliéndose lo
establecido en el Acuerdo 370/14, del 26 de marzo del 2015 tomado por la
Asamblea Provincial del Poder Popular en La Habana.

La compañera Yusleidis fue recibida por mí el día concertado por Atención a la
Población, teniendo en cuenta todas las violaciones y el mal trabajo en la
respuesta a su solicitud, se decidió que se le entregaría nuevamente una
parcela de terreno que cumpliera con los requisitos para el trámite solicitado
y se dio su queja con razón. Se le explicó con mucha transparencia donde
estuvieron los errores e incumplimientos de lo que establece la ley y que se
tomarían las medidas necesarias con los responsables en la DMPF.

Finalmente estamos en presencia de un mal proceder por parte de la DMPF, donde
se ha violado lo establecido en las normativas y decretos actuales en cuanto
al procedimiento para entrega de solares yermos y en lo que se refiere a la
aplicación del Decreto 272/01 «Contravenciones en Materia de Ordenamiento
Territorial y el Urbanismo».

Las deficiencias de orden metodológico por el incumplimiento de la ley están a
disposición del Consejo de la Administración del territorio, con el objetivo
de que se tomen las medidas administrativas requeridas para cada caso e
informar a la DPPF el resultado del análisis realizado. Esperamos que hechos
como este no se repitan.

Msc. Juan Miguel Herrera Miranda  
Director Dirección Provincial de Planificación Física, La Habana

