¿Productos estatales o importados por la vendedora?



El 2 de mayo a las 5:00 p.m., me dirigí a la tienda recaudadora de divisa
ubicada en el hotel Vedado para adquirir varios productos de aseo
(desodorante, colonia y crema para el cuerpo); para mi sorpresa había de todo.
Delante de mí una señora le solicita a la dependienta (Regla) un perfume y una
crema; ella le ­saca una crema restauradora del ­almacén, cuando llega mi
turno después de solicitar tres desodorantes, dos colonias y un pomo de crema;
la dependiente me da uno de la vidriera (crema refrescante) y mi sorpresa fue
que cuando le solicito una restauradora igual a la que le había acabado de
vender al cliente anterior me responde que no, porque esas eran de ella. Mi
pregunta es: ella importa el producto, si es de ella y la señora es su amiga,
por qué la pasó por la caja registradora y se la cobró. No es mi intención
acusar a nadie pero con estas cosas chocamos a diario en las tiendas y no
vemos soluciones por ningún lado.

Niurka Peña Rojas,  
Santa Isabel 31 esquina Rivera, Arroyo Naranjo, La Habana

