Holguín y Bayamo ¿problemas de distancia?



Desde hace ya varios meses se fijó el precio al transporte no estatal en las
provincias Granma y Holguín y para muchos fue una sorpresa como desde Holguín
a Granma el precio del pasaje, establecido para los camiones de transporte de
pasajeros, era de $20, mientras que en sentido inverso, de Granma a Holguín,
equivalía a $15.

Para nadie es un secreto que esto trajo consigo una serie de enfrentamientos
entre pasajeros y cobradores, motivados por esta dualidad sin sentido y porque
los tramos entre ambas provincias, en gran medida, se habían eliminado, ahora
se pagaba el pasaje completo hasta Holguín o Bayamo, sin importar hasta dónde
se viaje, siendo para nada favorable para los pobladores del municipio de
Cacocúm, en Holguín y Cauto Cristo, en Granma, así como otras localidades
comprendidas en el trayecto.

Ante las quejas de los pasajeros la respuesta era contundente: «Es lo que está
normado». Entonces, ¿cómo se explica esta situación?, ¿será que la distancia
entre Bayamo y Holguín no es la misma?, ¿no existe control sobre los precios
del transporte o es que Granma y Holguín son mundos paralelos, que funcionan
sin coordinación alguna? Lo cierto es que todavía seguimos esperando por el
día en que se elimine un problema que, a decir verdad, no tiene explicación,
¿O sí la tiene?

Miguel Bello Cepero  
Edificio 13 Apto 6 Calle Israel Cabrera. Reparto Granma. Bayamo. Granma

