Responde TRD Caribe a cliente por arreglo de televisor



En el análisis realizado sobre la queja formulada por el cliente Gabriel Junco
Hernández, concluimos qué:

El cliente realizó la compra del equipo en fecha 25/01/2015, en la unidad
comercial 5ta. y 96. Se presenta por primera vez en el taller de 31 y 58 con
ot 4438, el 24 de noviembre del 2016, donde presenta el defecto en los leds.
Se realiza el cambio de la totalidad de los leds, cumpliendo indicación de la
Comunicación 7/2016 de fecha 13/10/ 16, del departamento de Servicios Técnicos
de trd, donde expresa en el punto 5 textualmente: «En los equipos que tengan
este problema (difusores caídos), sustituir la totalidad de las tiras de leds,
aunque no sea la totalidad la que presente problema. Esto evitará el retorno
del equipo».

Después de recogido el equipo el primero de diciembre, el cliente se presenta
nuevamente en el taller en fecha 5/12/16, abriéndosele un nuevo reporte con el
número ot 4593, alegando que el equipo se apagaba solo y el audio se baja y
sube; cuando se realiza la prueba el equipo no presentó falla, pero el cliente
manifiesta su intención de reclamar para que se le reintegre su dinero. Se le
devolvió el tv y se le orientó a la dirección de Atención al Cliente de la
División Habana Oeste, para que fuera analizado en su comisión de clientes.

A partir de este momento, su caso fue revisado por la comisión de clientes de
la División Habana Oeste y posteriormente por la comisión nacional. Además su
televisor fue nuevamente examinado por el taller, desde el día 23/12/16 hasta
el 19/01/17, es decir, el equipo estuvo a prueba 18 días, no presentando
ningún defecto. A continuación, se revisó por 48 horas más, en el departamento
de Servicios Técnicos de la dirección nacional, estudiándose también el
funcionamiento en el menú del equipo, no registrándose falla alguna. Por
tanto, las instancias que analizaron el caso acordaron dar sin lugar la
reclamación.

Como trd Caribe es una Cadena de Tiendas orientada al cliente, en entrevista
realizada con el reclamante, se le propuso extenderle la garantía por seis
meses más, ya que esta vence en los próximos días, planteándole que si el
televisor, presentaba fallas que podían ser comprobadas por el taller en su
revisión, o por la grabación del cliente, se le devolvería a la tarjeta el
efectivo, o si lo deseaba, se le cambiaría el equipo.

El cliente no ha aceptado hasta el momento ninguna de las opciones dadas, solo
le interesa la devolución del efectivo o un equipo nuevo, reiterándosele por
todas las comisiones que han analizado su caso, que la garantía tiene otras
alternativas y que nunca se deja desamparado al cliente, aún en aquellos casos
en que se ha vencido su garantía.

Consideramos que el cliente no se ha maltratado y que se ha cumplido con lo
establecido en el Manual de Procedimiento de la Garantía de la cadena. El TV
está aún en nuestra empresa y funciona correctamente.

Nos apena grandemente, cuando se publican artículos que empañan injustamente
la imagen de nuestra cadena, ya que aunque se responda con argumentos que
ayudan a balancear y esclarecer la reclamación, puede quedar en los lectores
la sensación de un mal trabajo.

Eduardo Moya Hernández  
Director Adjunto,  
TRD Caribe

