Ser fieles al legado de Fidel



Me dirijo a ustedes para expresarles mi más sentido y profundo agradecimiento
al Hospital Militar Doctor Manuel Piti Fajardo, de Santa Clara.

Tengo un sobrino, Carlos A. Borrego Mantilla, que tuvo un accidente en el año
2004 y ha sido atendido siempre en ese hospital, en la sala de terapia
intensiva. Con cuánto amor y dedicación, profesionalidad, humanismo, se
manifiestan sus médicos, enfermeras, pantristas, empleadas. Impresiona allí el
ambiente de orden, de higiene impecable, sentido de pertenencia.

Cito esta sala, pero todo el personal del hospital es solidario, servicial,
preocupado y con un Consejo de Dirección muy bien dirigido, con la firme
convicción de ofrecer de cada uno lo mejor de sí. Incluso me atienden a mí que
he resistido estos 14 años por su apoyo y ayuda.

Eso es ser fiel al legado de nuestro Comandante y cumplir con el Concepto de
Revolución. Ellos se lo merecen. Mi niño está bien, se mantiene estable.

  
Gracias

Idairis Viviana Mantilla  
Ave. Soviética No. 72-A e/ 1ra. y Jobo  
Gordo, Colón, Sancti Spíritus.

