Plaza Carlos III considera Con razón, en parte, queja de lector



El pasado 25 de noviembre se publicó en el diario la carta En espera de una
respuesta lógica de la Plaza Carlos III , la cual fuera remitida por el
cliente Miguel Osvaldo Rodríguez Sánchez; donde manifiesta que compró en el
centro comercial Plaza Carlos III un kit de herraje de baño al precio de $9.45
CUC y un regulador de voltaje para autos pagando $8.40 CUC. Ambos productos al
instalarlos salieron defectuosos, por lo que el cliente se pregunta si no se
tiene en cuenta la calidad de los mismos y siente que ha derrochado su dinero
en vano.

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

Se realizó una entrevista con el cliente Miguel Osvaldo por parte de la
Gerencia de la Sucursal Cimex Plaza Carlos III, con el propósito de brindarle
la debida atención a su planteamiento y esclarecer la situación descrita en su
misiva.

En este caso específico se le aclaró, que de haberse acercado al
establecimiento argumentando lo sucedido con ambos productos acompañados por
sus comprobantes de venta, se hubiese procedido a cambiárselos o devolverle el
efectivo invertido en su adquisición, ya que, aun cuando hay artículos que no
tienen garantía comercial, se debe ofrecer una solución, considerando que
estos pueden presentar algún defecto o problema de calidad.

En esa oportunidad se le hizo conocer al cliente que la conformación de los
precios de los artículos que se comercializan en las tiendas de Cimex están en
correspondencia con los índices comerciales y con los parámetros generales de
calidad de los productos, que por la multiplicidad de los surtidos son
susceptibles de presentar, en determinados casos, defectos de origen los
cuales no se perciben hasta su instalación o uso, pues no es posible probarlos
antes o durante su venta.

Se procedió a realizarle la devolución del efectivo al cliente por ambos
productos, quedando este conforme con la respuesta y, atención brindada.

Por lo antes expuesto, se considera Con razón, en parte, el planteamiento del
cliente Miguel Osvaldo Rodríguez Sánchez. La Sucursal Cimex Plaza Carlos III
está en la disposición de atender cualquier inquietud o insatisfacción de sus
clientes.

Aleana Espinoza Orozco  
Gerente General, Sucursal Carlos III Cimex

