Pregunta por qué la tala de árboles en parque de Bayamo



Me quedé absolutamente estupefacto cuando vi lo inimaginable en el corazón de
una Ciudad Símbolo y Monumento Nacional.

Semanas antes había pasado por allí y vi a obreros realizando trabajos de
embellecimiento local. Hasta ahí todo bien. Luego volví a pasar por el lugar y
pude ver como habían desaparecido algunos árboles del parque bayamés. Pero ¡el
colmo de lo inadmisible! lo presencié cuando regresé hace dos semanas. ¡Tierra
arrasada!

No quedó un sólo árbol en el parque de Bayamo. Por mi trabajo viajo por el
país y constato que era uno de los parques más bellos del país. Allí vi niños
jugar, jóvenes compartir y personas mayores pasar ratos de sano esparcimiento.
Todo a la sombra de unos inmensos y sanos ejemplares de zapateros, ocujes y
otros cuyos nombres no recuerdo ahora. Eran árboles centenarios o rondaban los
70 u 80 años de edad, de troncos inmensos, copiosísima sombra. Y repito,
saludables. Los vi con mis propios ojos, los fotografié, eran dignos de
admirar por el papel que desempeñaban, por su belleza, por ese lujo natural
que le aportaban a la Ciudad Monumento.

Hoy allí el sol implacable no permite que nadie se siente en sus bancos, reina
ahora la soledad; ahora las personas tienen que arremolinarse, escurrirse bajo
los portales colindantes cuando tienen que hacer cola para comprar algo o
aquel que quiera usar la conexión wifi.

No me explico cómo alguien pudo autorizar semejante locura. ¿Cómo pudo algún
directivo, de la empresa que sea, autorizar o permitir que se cometiera tal
atrocidad contra el ornato público de un lugar vital en esa localidad?

Era mejor resolver los problemas de canalización que parten desde cerca del
parque y llegan cuadras más abajo con pestilentes y oscuras aguas.

¿Cuánto habrá que esperar en Bayamo para poder sentarse a la sombra de árboles
como aquellos que injustamente talaron?

En buen cubano digo fajémonos por respetar la vida de cada árbol. Nuestra
cobertura boscosa es de apenas el 29 %. Hay que sancionar duro a quien tale o
permita cortar árboles sin absoluta justificación del organismo competente.

José Garcés Castellano  
Los Angeles No. 4104 Banes, Holguín.

