¿Por qué el vino tinto soroa  perdió su encanto?



Es preciso señalar que este vino tinto comenzó a comercializarse en la cadena
de tiendas tanto en CUC como en CUP, en esta última moneda a un costo de 50
pesos MN, con buen bouquet, excelente color y olor, que fue calando en los
degustadores y conocedores como una exquisita y saludable bebida, asequible al
bolsillo, una buena presentación y un tapado hermético con corcho.

Hasta aquí el acierto de las Bodegas San Cristóbal. Ahora se comercializa en
Bayamo un vino tinto con la misma etiqueta color rosado, olor no agradable y
tapa plástica que a criterio propio deja un dolor por los productos muy
­nuestros que luego pierden todo el glamour de la idea inicial; si son
adulteradores del respeto adquirido por estas bodegas que no utilicen esta
etiqueta.

  
Luis Francisco Abascal Villalón, Rubén Nogueras no. 72, Bayamo, Granma

