Control de Pensiones reconoce violación de procedimiento y da razón a queja de lectora



Sobre la carta Dónde está la chequera de mi madre, de Maricela García Mariño,
informamos que a la compañera le asiste razón en expresar su inconformidad con
el tratamiento recibido por parte de los especialistas de las filiales
municipales de La Habana del Este y Holguín, pues la violación de los
procedimientos establecidos en nuestra institución fue lo que provocó la
situación que motiva su queja.

Dichos procedimientos establecen que se haga, antes de formalizar el traslado
de la chequera para otro municipio, la comprobación correspondiente en cuanto
a los datos de la persona y la agencia  
bancaria donde efectuará el cobro. En este caso al violarse este proceso, la
chequera no fue remitida para el municipio de Holguín, como se solicitó por
Maricela, sino que se envió para un consejo popular de Gibara, al no
registrarse correctamente la agencia bancaria correspondiente.

En este sentido, la máxima responsable de esta violación, que es la gestora
del municipio de La Habana del Este no labora en la filial desde el mes de
enero. No obstante, esta situación se evaluó con la directora provincial, la
municipal y el resto de los gestores de la filial, para adoptar las medidas  
necesarias que impidan la ocurrencia de estos hechos.

No obstante, desde el mes de julio la chequera se encuentra en poder de la
reclamante conjuntamente con la providencia que le permite efectuar los cobros
de la pensión de su mamá de los meses dejados de recibir.

Igualmente se ejecutó el traslado nuevamente para La Habana del Este para que
la próxima chequera sea recogida en ese municipio.

Dinorah Vento Acosta  
Jefa del Departamento de Control de Pensiones

