Hecho inusual digno de destacar



Deseo felicitar a dos jóvenes técnicos del Zoológico de 26 que liberaron a un
gavilán atrapado desde el día anterior en la antena situada en el techo de mi
casa. El sábado en la tarde noche, fuimos alertados por un vecino de este
suceso. Mi esposa llamó al puesto de mando del Zoológico y para nuestra
sorpresa el domingo a las 8 y 30 de la mañana estaban en la puerta de nuestra
casa; con gran profesionalidad y destreza el técnico logró darle libertad al
ave en un lugar bastante complicado. A ellos, nuestro agradecimiento.

  
Alberto R. Formoso Acosta,  
Velarde No. 165, Cerro, La Habana

