En La Palma te pesan, el producto, y el plato de la pesa



Les escribo porque estoy indignada. Les explico: fui al mercado agropecuario
de La Palma (el de viandas, estatal) y al pedir cinco libras de frijoles
colorados (que valen 11 pesos la libra), me fijo que la balanza está en cero,
pero sin el plato y cuando el dependiente va a pesar la mercancía con ella
incluida es que coloca el plato.

Es decir, el peso del plato cuenta como parte de la mercancía. Al reclamarle
esto me dice que el plato no pesa nada, «seis gramitos nada más», lo cual no
pude comprobar. ¿Es que acaso al importe de la mercancía se le descuentan esos
«seis gramitos»? ¿Por qué tenemos que permitir que esto suceda?  
Ya hasta el resto de la cola se molesta porque le reclames al dependiente.
Este robo ocurre a la vista de todos y en la mayoría de los casos muchos
deciden callar, pensando que son solo unos centavos y que todo el mundo tiene
que «luchar». ¿En estos casos a quien me puedo quejar?

Otro asunto que no logro entender ¿si las balanzas son en kilogramos por qué
el precio está en libras? No sería más fácil hacer coincidir el precio con la
unidad de medida empleada?

Nailim Milián Betancourt  
Calle 5ta. No. 22506 entre Luz y Cuervo.  
Rpto. Cuervo. Boyeros.  
La Habana

