Bravos en Punta Brava porque quitaron kiosko en CUC



Vivo en el Reparto XX Aniversario, en el municipio de La Lisa. Tenemos
alrededor de tres mil habitantes. Hace algunos años nos pusieron un kiosko en
CUC, que nos resolvía muchos problemas, porque ya no teníamos que caminar casi
dos kilómetros hasta la tienda más cercana, pero hará cuestión de unos seis
meses lo quitaron sin dar una explicación.

Se ha planteado esta necesidad en las Asambleas del Poder Popular y al
delegado y no hay respuesta.  
Somos una población formada por mayoría de personas mayores que se les
dificulta caminar tan lejos.  
  
Dulce Violeta Iglesias Solís  
Ave. 243 Edif. No. 2, apto. 26, reparto  
XX aniversario

