Espera por los beneficios  de su trabajo



Al parecer no voy a poder disfrutar de los beneficios del resultado de mi
trabajo. Yo soy productor de caña y en las zafras 2011-2012 y 2012-2013 le
entregué al cai Antonio Guiteras, de Puerto Padre, una producción por valor de
50 000 pesos y 40 cuc, lo cual no se ha hecho llegar...

En todo este periodo de cinco años, la respuesta ha sido que el cai depositó
ese monto en el banco de Puerto Padre y que la cooperativa de crédito y
servicios Waldemar Peña lo utilizó para saldar deudas.

Próximamente cumpliré 90 años, de los cuales 70 se los he dedicado al cultivo
de la caña y jamás había pasado por un momento o una situación como la que
describo. Creo que existe en este caso acomodamiento, indolencia, porque de lo
contrario no sería tan difícil encontrar una solución y darme una respuesta.

Manuel López Salcedo, finca La Caña, Vázquez, Las Tunas.

