¿Una reclamación sin respuesta?



Desde el 12 de octubre me estoy quejando en la provincia de Holguín ante el
departamento de Atención a la Población de la Empresa Eléctrica, por daño a la
propiedad por la quema de un aire acondicionado por alteración del voltaje,
debido a lo cual, además, se afectaron cuatro viviendas en fechas diferentes.  
Esto lo ventilé con la empresa antes mencionada a diferentes instancias, hasta
el nivel central, por no estar conforme con las actuaciones de la misma (…).  
No he querido ponerme a manifestarle todas las acciones que he realizado para
no ocupar tanto espacio, pero la Unión Eléctrica cuenta con todos los
documentos necesarios para investigar (…).

Ricardo Santiesteban Gordo,  
Calle 27 No. 21, entre 34 y Paso peatonal 34 a, reparto Hilda Torres, Holguín.

