Correos de Cuba da razón a lector espirituano



Por medio de la presente, damos respuesta a la carta del lector Luis Emilio
Ruiz Esponda, vecino del edificio no. 47, apto. 12, Olivos 1, Sancti Spíritus,
que fuera publicada el viernes 2 de marzo del 2018, en la sección Cartas a la
Dirección del periódico Granma, bajo el título de: Cancelar sellos como en
1855.

En dicha misiva el compañero Luis Emilio se quejaba de la forma en que se
cancelaron dos cartas certificadas que recibió por correo y que habían sido
impuestas en la oficina de correos de Palmira, provincia de Cienfuegos, donde
en la cancelación se utilizó el trazado de una línea de bolígrafo de un lado
al otro y, al lado, la ciudad y la fecha.

El 6 de marzo el lector fue visitado en su vivienda por la directora de
Operaciones Postales y la especialista de Atención a la Población de nuestra
empresa, las compañeras Anabel Rodríguez Díaz y Liliam Saily Brito Aparicio,
respectivamente, quienes  
esclarecieron al cliente sobre las causas de ese hecho.

Las compañeras explicaron a Luis Emilio que, ciertamente, existen dificultades
con la existencia de los cuños canceladores o cuños en forma de martillo de
metal en muchas de las unidades de correos, ya que ese tipo de medio tan
necesario para el correo no se produce en el país.

Por ese motivo, el Ministerio de Comunicaciones, que es el órgano regulador de
la actividad postal en nuestro país, estableció en la Resolución no. 15/2010,
la metodología para la ejecución de la actividad de cancelación de los envíos
postales en las oficinas de correos, centros de clasificación postal, de
correo oficial y en los telecorreos, la cual, en el acápite 6, dice lo
siguiente:

En los casos excepcionales que por alguna razón la oficina de correos no
cuente con un cuño cancelador, o este estuviera inutilizado, la cancelación se
efectuará manualmente, con bolígrafo o lápiz tinta, con un rayado de forma
diagonal sobre él, para su inutilización, escribiendo la fecha y la hora sobre
el mismo.

En este caso, la oficina de correos de Palmira cumplió con lo establecido en
la metodología establecida en dicha Resolución.  
El Grupo Empresarial Correos de Cuba realiza los trámites con los organismos
importadores del país para la búsqueda de proveedores y la adquisición en el
mercado internacional de los citados cuños canceladores, o de variantes
alternativas para restablecer este necesario insumo en la red postal nacional.

Por tanto, el reclamo de Luis Emilio Ruiz Esponda fue dado Con Razón, y le
fueron ofrecidas las disculpas a nombre de Correos de Cuba.

  
Lic. Darlys Álvarez Navarro,  
Directora General de la Empresa de Correos, Sancti Spíritus

