Correo Habana aplica medidas disciplinarias y da razón a la lectora



En la investigación realizada se pudo comprobar que el número de código del
envío reclamado era realmente RG004163123CU y, en este caso, al remitente
Nepthalí de Jesús Morales Martínez le asiste toda la razón, por el mal
servicio recibido, tanto de la oficina de correos Habana 6, perteneciente a la
Empresa de Correos Habana Centro; como de la Empresa de Mensajería y Cambio
Internacional, ambas del Grupo Empresarial Correos de Cuba.

El envío en cuestión fue entregado al destinatario el 19 de octubre de 2017,
de acuerdo con la verificación realizada en el sistema de rastreo del correo
de Brasil.

En el análisis realizado con los trabajadores involucrados en este mal
servicio, se pudo demostrar que, en ambas entidades, existió negligencia en el
cumplimiento de los procedimientos establecidos en Correos de Cuba.

Por esa razón, se aplicaron medidas disciplinarias a la gestora postal y a la
técnica general de la oficina de correos Habana 6, así como a la gestora
postal de la Empresa de Mensajería, implicadas en este hecho. La medida
aplicada consistió en la afectación del 25 % del salario básico, establecida
en el Reglamento Disciplinario del Grupo Empresarial Correos de Cuba.

De manera ejemplarizante, también fue analizado este hecho con los
trabajadores de las áreas implicadas en ambas entidades, para evaluar las
causas y adoptar las medidas correspondientes a fin de evitar que se repitan.

Con relación al tiempo de demora de una reclamación esclarecemos que, el
Artículo rl 154 del Manual de Envíos de Correspondencia de la Unión Postal
Universal (UPU), establece que: «La fórmula (reclamación) y los comprobantes
deberán devolverse al operador designado de donde provino la reclamación lo
más pronto posible y, a más tardar, dentro de un plazo de dos meses, a partir
de la fecha de la reclamación original…».

A través de Granma, ofrecemos públicamente disculpas a Nepthalí de Jesús
Morales Martínez y le reiteramos a él y a todos nuestros clientes, que hechos
como este que sean denunciados por nuestra población, no quedarán impunes y a
los responsables se les aplicarán las medidas disciplinarias que correspondan.

Denny Vázquez Figueredo  
Director General, Empresa de Correos Habana Centro  
Mario Calvo Cruz  
Director General, Empresa de Mensajería

