Libras convertidas en kilogramos



En el mercado del Cerro, frente a la Ciudad Deportiva, el robo a los clientes
ha llegado al extremo de cobrar más del doble del precio del producto,
expresándoles a los clientes que el peso que dan las pesas digitales es en
kilogramos y no en libras, y cobrando en consecuencia.

El área de productos agrícolas tiene en todas las tarimas pesas digitales que
dan el peso en libras y cuentan con una pantalla que deja ver, tanto al
dependiente como al cliente, el peso del producto. Esta pantalla muchos
dependientes las desvían para que el cliente ni siquiera vea lo que pesa.

En días pasados mi esposa, no conforme con una compra, buscó al administrador,
quien comprobó que el dependiente había cobrado el producto como si el peso
fuera en kilogramos. El administrador le expresó que todas aquellas pesas eran
en libras y le devolvieron el dinero cobrado de más.

Días después yo compré un producto y al comentarle al dependiente que la pesa
señalaba seis libras, me contradijo diciéndome que eran kilogramos. Yo le pesé
el producto con mi pesa digital y le demostré lo contrario y entonces se
excusó expresando que se había equivocado. Me había cobrado 11 pesos por lo
que valía solo seis, me devolvió los cinco pesos que me robaba.

Es increíble que estuviera equivocado y que no lo hiciera a propósito como lo
había hecho toda la mañana.

El sábado 13 de enero vuelvo a ir al mercado y con un tercer dependiente, en
tres días diferentes vuelve a ocurrir lo mismo, me pongo en una cola para
comprar y le pregunto al dependiente en qué medida pesaba la pesa, y me dice
que en kilogramos, y así estuvo cobrándole a las personas hasta que llegó mi
turno, en que le expresé que lo que decía la pantalla lo iba a pagar en libras
y no en kilogramos, y le critiqué lo que venía haciendo, a lo que me contestó
que no le pusiera malo aquello.

Así lo hice y pagué en libras lo que él estaba cobrando en kilogramos a los
otros clientes.

Al terminar fui en busca del administrador y no lo encontré, ya que no estaba
en su oficina.

Realmente salí del mercado muy molesto con el abuso que allí ocurre. Solo me
queda denunciarlo.

René Valenzuela Acebal,  
Lacret 265, Santos Suárez,  
Diez de Octubre, La Habana.

