Dirección de Identificación, Inmigración y Extranjería también atendió a Martina



La legalización de la dirección de los ciudadanos cubanos se efectúa en las
Oficinas de Trámites del Ministerio del Interior (antes nombradas Carné de
Identidad), a partir de un trámite denominado Cambio de Domicilio, el cual
tiene dos requisitos esenciales: la presentación del documento legal del
inmueble donde pretende domiciliarse la persona y el consentimiento del o los
propietarios, u ocupantes legales de la vivienda en cuestión.

Atendiendo a lo anterior, y en respuesta a lo expuesto por la ciudadana
Martina Jiménez Cano en su misiva, se considera sin lugar la reclamación con
respecto al cambio de dirección, teniendo en cuenta que la demandante no posee
todos los requerimientos que exige dicha tramitación, no existe el inmueble, y
aun cuando ella posea el documento de titularidad de la otrora vivienda, los
propietarios están fallecidos, por tanto hasta que no se realice el proceso de
adjudicación del bien, no existe nadie con capacidad legal para autorizar el
cambio de domicilio.

No obstante, la principal dificultad que confronta Jiménez Cano es la
necesidad de cobrar el subsidio que le fue aprobado para acometer la
reconstrucción de la vivienda y el Banco Nacional le exige que tenga en su
documento de identidad la dirección del inmueble que no existe.

Con el propósito de ayudar a la afectada en tan difícil situación, se orientó
visitar a la promovente para explicarle lo referente al trámite «cambio de
domicilio» y buscar otros elementos que permitan apoyarla en su gestión.

Fue visitada en su centro de trabajo y reiteró su problemática con el Banco,
argumentando que en la Oficina de Trámites le habían atendido muy bien, que
entendió las razones por las que no procedía su trámite.

También, para obtener más antecedentes y evaluar hasta dónde se puede ofrecer
ayuda, se le solicitó información respecto al proceso de legalización del
inmueble destruido, manifestando que los papeles los había entregado en la
Dirección Municipal de Vivienda y que le serían devueltos el próximo viernes.

Se orientó al Jefe del Órgano de Trámites de la provincia de Pinar del Río
para que, de manera excepcional, evaluara los documentos relacionados con la
adjudicación del inmueble, y con la anuencia de todos los que se encuentren
involucrados en el proceso de legalización de la casa en ruinas, proceder a
formalizar el cambio de domicilio para que Jiménez Cano pueda cobrar su
subsidio.

  
Coronel Mario Méndez Mayedo, Jefe de la Dirección de  
Identificación, Inmigración y Extranjería, Minint

