Llamado al control  en los servicios necrológicos



Mi madre fue sepultada en la necrópolis de Colón el 26 de mayo de 2016, en una
tumba colectiva. Mi familia y yo desde mayo estamos interesándonos en su
exhumación y por la fecha de esta. Se nos informó primero que debíamos ir en
los primeros meses de junio, cumpliendo con tal orientación fuimos y nos
dijeron se haría el 31 de julio, pero que se debía pasar por la oficina
administrativa del cementerio diez días antes. Así lo hicimos y le dijeron a
mi tía que se había pospuesto para el 31 de agosto, para lo cual había que
realizar la misma visita previa.

El 21 de agosto volvimos, como se nos dijo diez días antes para la
confirmación, y le informan a mi tía que ya se había realizado la exhumación
el pasado 31 de julio, lo cual nos causó un gran disgusto, estado de
frustración y la subida de la presión arterial de mi tía. El representante de
la administración nos comunicó que había sido un error, por el cual tomaron la
medida de expulsar a la compañera que se equivocó. En el depósito nos
mostraron los restos, registrados con la triste nota que refiere la no
asistencia de los familiares. Hacemos un llamado al control de los servicios
necrológicos para que cosas como estas no se repitan.

Pedro Manuel Castro Monterrey, Calle 3, No. 463 e/ 20 y 22, Santiago de Cuba.

