El teléfono y el contrato



Me veo en la necesidad de dirigirme a ustedes porque en varias ocasiones lo he
hecho ante compañeros de Etecsa para que se efectúe el traslado del teléfono
No. 647865 de Santiago de Cuba, hacia el inmueble ubicado en Finca San
Gayetano Sin Número, Poblado Humberto Álvarez, cuyo trámite inicié el día 11
de mayo del 2015 y aún no se ha materializado, pese a lo regulado en el
Artículo ii.2.12 que dice: A solicitud del usuario, trasladar el servicio
contratado hacia su nuevo domicilio, aun cuando ello implique provisionalmente
variación en el soporte técnico de su prestación, previo consentimiento de
este y que la disponibilidad de la red de telecomunicaciones lo permita, y en
el Artículo ii.2.13 del Contrato de Prestación de Servicio Telefónico firmado
por mí y la entidad, el que refiere que se debe responder en un término de 30
días hábiles posteriores a su recepción, término que prescribió desde hace
tres años.

LOS TRÁMITES REALIZADOS:

\- La reclamación en el municipio de Cárdenas y el director responde que debo
esperar que se cumplan los tres años de la solicitud de traslado, pero en el
contrato que yo firmé no dice nada al respecto.

\- Al delegado de la circunscripción. En Etecsa le responden que debo esperar
que se cumplan los tres años de la solicitud de traslado.

\- A la dirección nacional de Etecsa, en el departamento de protección al
consumidor, me atendió David. Dice que en ningún contrato dice término de tres
años, por lo que se comunicó con Leonardo, de Etecsa Varadero, y este le dijo
que en estos momentos no tenían capacidad, y que para estos casos es que se
entregan los tfa (Teléfono Fijo Alternativo).

\- El 28 de abril del 2018 en Etecsa Varadero, me atendió Dunieski y me
comunicó que el ministro es quien debe autorizar la entrega de un tfa, los
llamados teléfonos de 400 minutos.

Todo lo cual comunico en virtud de que se esclarezca dicha situación y se
cumpla mi pretensión como estipula el contrato.

  
Lizet Herrera Hernández,  
Finca San Gayetano Sin Número, Poblado Humberto Álvarez, Cárdenas, Matanzas.

