El Banco aclara sobre monedas deterioradas



Con el propósito de dar respuesta al escrito remitido por Jorge Ricardo Gracia
Céspedes (…), sobre la no aceptación por parte de los establecimientos
estatales y de los bancos de las monedas que poseen algún grado de deterioro,
se creó una comisión investigadora con directivos de la Dirección Provincial
del Banco de Crédito y Comercio (Bandec) en Las Tunas, con el objetivo de
recabar más información sobre la queja presentada.

(…) Con fecha 13 de agosto del 2018 fue realizada la visita al promovente,
donde en la entrevista aclaró que la queja no fue dirigida al Banco y que la
situación se le presentó en la red de tiendas recaudadoras de divisas (TRD),
no obstante, se le explicó lo que a continuación se expone:

La Resolución No. 24 de fecha 7 de abril del 2004, del Ministro Presidente del
Banco Central de Cuba en aquel entonces, establece las normas sobre la
clasificación y el canje de los billetes y monedas metálicas no aptos para la
circulación y su posterior destrucción, donde en su Capítulo III De la moneda
metálica, artículos 4 y 5, refiere que la moneda deteriorada es aquella que
presente alguna deformación que no pueda ser calificada de mutilación, pero
que entorpezca su circulación, sin haber perdido el disco su integridad,
siendo la misma retirada de la circulación en el territorio nacional para su
posterior destrucción, efectuando su correspondiente canje por su valor
nominal.  
Para los casos de la moneda metálica mutilada, que es aquella que haya perdido
cualquier porción de su área original, no posee valor de canje en la
resolución vigente.  
  
Juan L. Gamboa Santana,  
Director General de Tesorería, Banco Central de Cuba.

