Lo que pide es una inspección



Tengo una inconformidad con la empresa eléctrica, pues me sale un consumo
excesivo de energía. Por ejemplo, en junio 1 035 pesos, en julio, 35, y en
agosto, 80. Hice la solicitud de un inspector. En junio no me atendieron, en
agosto repetí el pedido y tampoco. Lo que ocurrió en ese mes fue que el 9 y el
16 me cortaron el servicio, llevándose el metrocontador. Plantee esto en la
empresa el 31 de agosto y sigo sin respuesta. Solo solicito un inspector para
que me diga qué pasa, pues llevo años pagando ocho o diez pesos, porque vivo
solo, no tengo efectos electrodomésticos y como en un comedor del Estado.  
  
Ramón Gallo Cervantes,  
Guinera s/n entre A y B, Arroyo Naranjo, La Habana.

