¿Decido o no sobre mi pared?



Me dirijo a ustedes para plantearles mi preocupación. En el mes de noviembre
mis vecinos recibieron un subsidio por derrumbe total, comenzaron a remodelar
su vivienda y prepararon condiciones para hacer columnas pegadas a mi pared,
presenté queja y se personaron en mi casa unos funcionarios de Planificación
Física Provincial.

Le orientaron al vecino que tenía primero que realizar el trámite de licencia,
y que su pared estaba violando las regulaciones urbanas, que solo podía
acceder a la pared que pertenece a mi propiedad con mi consentimiento, a pesar
de eso, al mes siguiente mi vecino fundió las columnas pegadas a mi pared.

Volví a quejarme. Los compañeros de Planificación Física se personaron
nuevamente, pero al final todo quedó en silencio para mí y sin respuesta,
nuevamente presenté una queja a través del Departamento de Atención a la
Población de la Asamblea Municipal del Poder Popular y recibí como respuesta
de la inspectora de la Dirección Municipal de Planificación Física que no
había violación, que las columnas construidas eran propiedad de esos
herederos.

No estuve de acuerdo con esa respuesta y solicité una entrevista con la
Dirección de dicha entidad, la directora no me pudo atender y en su lugar me
atendió otra funcionaria. Entre muchas cosas que pude esclarecer y estar de
acuerdo en ese momento, le manifesté a la compañera la preocupación por la
seguridad de mi casa y siempre me fui con la duda de que ahora me dicen que
las columnas ahí están bien hechas, según las regulaciones urbanas, y mi
inquietud es la siguiente:

Siendo una pared perteneciente a mi propiedad (contigua), tengo o no tengo el
derecho de decidir qué se hace o no por el otro lado de la pared.

  
Belkis Rodríguez Caballero,  
Calle 1era. No. 105 e/ Juan Artiles y Tirso Díaz,  
Reparto Tirso Díaz, Santa Clara, Villa Clara.

