Qué le ha pasado a la panadería Pinova



Frecuento la panadería Pinova, ubicada en 100 y Boyeros, desde hace un año
aproximadamente. Buen trato y uniformes nuevos, muy bellos, eso es excelente,
pero… el objeto social del lugar debe ser satisfacer al cliente con variedad y
calidad de la oferta.

El pan integral, cuando lo hay, se acaba muy temprano. Abren puntualmente a
las 7:00 a.m., pero ya a las 9:00 no queda, he visto clientes llevárselos por
sacos. Cuando no hay ningún pan integral y pregunto por qué, me responden lo
de siempre: no hay materia prima.

Mi alarma fue mayor cuando, dos días antes del domingo de las madres, tuve que
comprar los bloques de seis pesos (porque hace dos semanas no tienen
integral). A simple vista no se notaba el desastre, pero cuando llego a la
casa, el pan estaba crudo. Parecía una goma, nadie en la casa quiso consumirlo
y perdí el dinero.

Ya no es que falta el pan integral por escasez de alguna materia prima, o que
cuando hay se acaba muy temprano en la mañana por los acaparadores, es además,
que el pan simple está completamente crudo. Puede ser que no sea así todos los
días, pero al menos el turno del día 11 de mayo hizo un pan difícil de
consumir, incluso que puede dañar la salud. Esa mañana, cuando iba entrando,
salía una señora que corroboró mi apreciación de hace tiempo. Dijo
textualmente: Este lugar, de lo que era a lo que es…

Es penoso que el buen trato y la puntualidad (cosas que escasean mucho en los
servicios), se vean empañados por las cosas negativas y de tanto peso, que
vienen sucediendo hace bastante tiempo. Por qué costará tanto trabajo que el
buen servicio y la calidad en instalaciones estatales perduren en el tiempo.

  
Rosa Casanueva Patiño,  
Oeste 10 110, entre Perla y Ave. Los Pinos, Boyeros, La Habana.

