Sobre los cines de barrios responde Centro Provincial



Por este medio nos dirigimos a usted para presentarle nuestra argumentación
acerca de su inquietud sobre los cines en La Habana publicada en el periódico
Granma en su edición del viernes 10 de noviembre del 2017, «Añoranza por el
cine de barrio».

Durante años el patrimonio correspondiente al Centro Provincial del Cine de la
ciudad (cines y salas de video) fue acumulando cierto grado de deterioro dado
la escasez de recursos materiales y la disponibilidad de tecnología adecuada.
Al encarecerse las soluciones constructivas y de equipamiento se adoptó como
política del Ministerio de Cultura, Icaic y Dirección Provincial de Cultura
dejar un cine por municipio para poder dotarlo de todo lo necesario que
garantizara un adecuado uso multipropósito para satisfacer las exigencias de
la población, por ejemplo: los cines Regla, Sierra Maestra, Carral,
Continental, Oasis, Cinecito, Acapulco, Cojímar, Salón Rosa y circuito de la
calle 23, todos ellos en diferentes municipios de la ciudad.

Anualmente el Consejo de la Administración Provincial aprueba un
financiamiento destinado a la reparación, mantenimiento y compra de
equipamiento para estas instituciones. Este proceder continúa y para el año
2018 se prevé la terminación del cine Alameda, iniciar acciones en el Payret y
otros en la ciudad.

Muchos cines de barrio fueron entregados a los municipios para desarrollar
proyectos culturales en función de los intereses comunitarios, ejemplos
significativos: Mara (sede del Ballet Español de Cuba), Arenal (sede de la
Compañía Ópera de la calle), Florida (sede de La Compañía JJ), Avenida (de uso
múltiple), Lido (proyecto Sonando en Cuba) y otros.

Con relación al Festival Internacional del Nuevo Cine Latinoamericano, los
cines a su disposición se circunscriben a toda la calle 23, junto al Infanta y
al Acapulco debido al requerimiento de equipamiento de proyección y sonido
acordes al formato cinematográfico con el que se filma en la actualidad. En
cines y salas de video de otros municipios se realizan exhibiciones con
paquetes conformados por títulos exhibidos en el Festival del año anterior.

Consideramos que los elementos expuestos anteriormente pueden dar respuestas a
su preocupación sobre los cines en la capital.

  
Danai Moros Pérez,  
Directora, Centro Provincial del Cine,  
La Habana

