Vivienda a medias y un plano diferente



(...) En el 2002 recibí una licencia de construcción conjuntamente con el
plano que aún mantengo en mi poder. Aproximadamente en el 2006 comienza dicha
construcción, que luego se paralizó dejando a medias un sótano que por
desnivel del terreno fue aprobado y semiterminado por mí, el cual estoy
ocupando con mi familia como vivienda, ya que esta tenía pésimas condiciones.

Teniendo en cuenta esta situación (...), me he dirigido a los organismos
correspondientes en busca de una respuesta.

(...) Después de tanta lucha llegó el alivio, por unos días, cuando el 22 de
marzo del 2017, en una entrevista con el Vicepresidente del Poder Popular,
este me dice que (...) mi problema se solucionaría (...). Esta entrevista fue
en presencia de la directora de Vivienda, Madelaine Martínez. (...) En el
acuerdo quedó establecido cómo sería el nuevo plano, ya que mi plano del 2002
era de cubierta ligera y se me daba la posibilidad de otro tipo de cubierta.

Esto no fue así (...). Cuando salió el nuevo plano este salió de la misma
manera, con cubierta ligera, y excluyéndome de cuatro acciones constructivas
(...): me quitan una habitación, la escalera que da acceso al patio, la mitad
de la placa del sótano y la cocina (...). Este plano no se corresponde en nada
con la licencia que aún conservo y que fue aprobada por todos los organismos
(...).

Pregunté qué habían hecho con mi plano anterior, porque no veo razón para
tantas limitantes y la directora me contestó (...) «lo boté»; pregunté otra
vez que si me excluyen la escalera, cómo bajo a mi patio; me contestó que
«diera la vuelta por la calle». (...)

Disnoy Diaz Cabrera,  
Otto Parellada 24, entre Céspedes y José A Saco, Palma Soriano, Santiago de
Cuba.

