Pagar la casa, ¿pero cómo?



Soy propietario de una vivienda entregada por las FAR, la cual fue
desvinculada y pasó al sistema general de la Vivienda. La casa fue tasada por
8 353,93 pesos, de ese monto fueron pagados 904,80. Después de varios meses de
espera por la resolución de la dirección municipal de la Vivienda (dmv), me
dirijo a la sucursal del Banco Popular de Ahorro (bpa) a gestionar la
continuidad del pago.

En el lugar fui atendido amablemente por la compañera Ivis, la cual me explica
que el bpa tiene establecidas dos formas de pago: la primera, el pago del
monto de 7 449,13 pesos en efectivo, que es la cantidad que me falta para
obtener mi título de propiedad; la segunda es a través de un préstamo del bpa,
crédito, buscando dos codeudores, a pagar en un tiempo calculado por 16 años
aproximadamente. Sin embargo, la resolución de la dmv (…) me da la posibilidad
de continuar el pago de la vivienda en 179 mensualidades a razón de 41,61
pesos y una última de 0,94, que esto sería en 15 años (…), pero la compañera
de bpa me explica que esta última forma de pago ellos no la tienen contemplada
en su sistema desde los años 90.

Yo me pregunto, ¿desde los años 90 la dmv está confeccionando erróneamente la
resolución (…) y nadie se ha percatado de ello? ¿Por qué el bpa no le comunica
a la dmv que (…) la forma de continuidad al pago de la vivienda (…) no procede
y que den solo las opciones que ellos tienen establecidas? De ser real la
opción que me da la dmv, ¿por qué el bpa se opone a ella? (…).

Andrés Delgado Acosta,  
Avenida o, edificio 6, apartamento 5, entre a y b, reparto Luisa, Jovellanos,
Matanzas.

