Jesús espera por Fincimex



A propósito del artículo en el periódico Granma, con fecha de miércoles 1ro.
de agosto en su página 5, titulado A POS demorado, molestia de consumidores.

Mi experiencia personal es bastante desagradable, pues el 22 de junio hice una
compra en la tienda de Alamar El progreso y mi interés en pagar por el sistema
de POS lo hice efectivo con la empleada que atendía el equipo. Ella, al ver
que no tuvo respuesta, me pidió que pagara en efectivo porque había problemas
con la tarjeta de banco.

Mi pago lo hice con efectivo que traía encima y me retiré. Al otro día
descubro que me descontaron el efectivo de la compra del día anterior, me
presento en la tienda y explico lo sucedido y allí me mostraron que en el
resumen del día no aparece mi transacción.

Me dirijo al banco de la Villa Panamericana, donde pertenece la tarjeta y
ellos hacen la reclamación a Fincimex el 26 de junio. Me dijeron que si en
diez días no me reponen el dinero que volviera, así lo hice y lo he hecho dos
veces más y nadie sabe dar una respuesta concreta.

Pedí el teléfono de Fincimex y en el número que me dieron me dicen que ellos
no atienden atrasos, esa persona que respondió el teléfono me dio otros dos
números telefónicos en los que nadie responde.

Así han pasado más de 40 días por rescatar lo que me pertenece, cuando pudiera
ser una operación de 30 o 40 segundos.

Jesús B. Valdés Darías  
Calle I No. 119 e /22 y 23, Cojímar

