¿Pagó doble un efecto electrodoméstico?



En agosto del 2014 me dirigí a la sucursal 7432, perteneciente al Banco
Popular de Ahorro del municipio de Bayamo, provincia de Granma, con el
objetivo de solicitar un crédito para la adquisición de materiales de la
construcción. Sin embargo, me informaron que tenía deuda de un crédito
anterior del pago de un refrigerador. Liquidé esa deuda, lo que consta en
documento entregado por la sucursal el 18-08-2014.

Al dirigirme al área de finanzas del Ministerio del Interior para que me
llenaran la planilla de solicitud del nuevo crédito, la compañera que me
atendió me alerta que al parecer el equipo electrodoméstico me lo habían
cobrado casi doble. Inmediatamente fui a la sucursal (en el propio mes) para
ante su directora hacer la debida reclamación. Me solicitó los documentos que
yo tenía en mi poder (modelo y el documento de historia de deuda).

Pasadas dos horas me entrega un documento con la respuesta sobre mi queja, que
no firmé al no estar de acuerdo. En el propio mes de agosto me dirigí al
Director Provincial del BPA para expresar mi inconformidad y le pedí que
estuviera presente el secretario general del Partido de esa entidad, a lo cual
accedió. Me pidió los documentos y los comprobantes, sobre los cuales le dije
que eran muy viejos y prácticamente no se veían. Todo quedó en aquella
conversación sin que nada se investigara.

Soy jubilado, con 33 años de servicio en el Ministerio del Interior y sería
incapaz de hacer algo que afecte a mi país o al propio Banco, cuya entidad
siempre ha merecido mi respeto...

  
Rosendo Álvarez Sosa,  
Línea No. 9A e/ 3ra. y 6ta., Reparto Francisco Vicente Aguilera, Bayamo,
Granma.

