Reclamante entre su casa y la bodega



Mi casa es afectada por una unidad de Comercio del Cerro, la bodega 1361. La
misma está construida desde 1900 al igual que mi vivienda.

Al ser colindante tenemos el mismo techo y la misma pared.

En el 2007 quise reparar mi casa ya que contaba con un dinero que mi hijo
había acumulado por ser colaborador de la salud y estar prestando servicio por
siete años en la República Bolivariana de Venezuela.

Saqué Dictamen técnico para avalar las afectaciones que tenía por la unidad y
solicitar una licencia para cambio de cubierta, lo cual no se me autorizó por
parte de la antigua dirección del CAM ya que afectaría una unidad estatal,
pues el techo es corredizo y podría ser llevada a los tribunales. Tenía que
esperar a que repararan la unidad y así poder hacer mis acciones
constructivas.

Esta reparación jamás llegó. En el 2014 cierran la bodega por mal estado. Me
dirigí a la Empresa municipal de Comercio y me entrevisté en aquel momento con
la directora, quien me plantea que no cuenta con presupuesto para el arreglo
de la bodega y por demás para arreglar mi vivienda por las afectaciones
causada por la unidad. Que se tomaría por acuerdo un cambio por colindancia y
afectación y que yo asumiría la reparación ya que me beneficiaría con el
espacio, lo cual yo acepté. Solo tenía que esperar que se discutiera en el
CAP. De esto han pasado cuatro años, nunca se discutió, nunca se llevó el
Expediente Técnico para su aprobación.

He pasado cuatro años de la empresa de Comercio municipal a la empresa de
Comercio provincial, del Gobierno municipal, al Gobierno provincial...

Al ver que no resolvía en el municipio me decidí a escribir a la Fiscalía
General, a la Contraloría de la República, al Ministerio del Comercio, pero
estas entidades pasaron el problema para el municipio así que terminé por
donde empecé...

Quieren reparar la bodega, pero esto conlleva a que tengo que abandonar mi
casa ya que por Dictamen Técnico de Secom, Planificación Física y Diagnóstico
y Emergencia no puede haber nadie en la vivienda.

Me han propuesto albergue, autoalbergarme..., yo no estoy de acuerdo en
abandonar mi vivienda...

Merles Domenech Almaguer,  
Universidad 202 e/ Calzada de Infanta y Cruz del Padre, Consejo Latino,
Municipio Cerro, La Habana

