TRD Caribe responde sobre peso real del pollo



Nos comunicamos con la dirección de la sucursal Cimex en la provincia y le
transmitimos que la queja se manifestó por el compañero de forma más marcada
en el servicio recibido en la tienda El Encanto (Cimex) respecto a la venta de
pollo por pesaje y no por la etiqueta, aunque también ha sucedido en El Globo.

Dando respuesta al tema tratado en este periódico, por el cliente Luis García
Pérez el pasado día 13 de octubre, damos a conocer que en nuestra cadena de
tiendas trabajamos orientados a la satisfacción de las expectativas de
nuestros clientes, para ello adoptamos progresivamente un Sistema de Gestión
de Calidad basado en normas que aseguren la efectividad en nuestros procesos.
Basado en lo anterior, como entidad comercializadora, para conservar la
inocuidad del pollo se le colocan dos nailon de manera tal que la etiqueta que
refleja los datos del producto quede ubicada entre un nailon y otro, evitando
así el contacto directo con el alimento, ya que esta etiqueta contiene
productos químicos (pegamento y tinta) que pudieran ser nocivos para la salud
y las propiedades del producto. De esta forma, además, se procura evitar que
la etiqueta sufra deterioro y el cliente pueda observar con claridad el precio
de venta, el peso y la fecha de vencimiento del producto, entre otros.

Respecto al nudo que refiere el cliente, es importante aclarar que en el
momento del empaque se aplica el descuento de la tara de los dos nailon y en
las unidades comerciales se vende el producto por el peso y precio que refleja
la etiqueta y si el cliente tiene insatisfacción con el peso, puede solicitar
al vendedor que se verifique el mismo en la pesa de comprobación.

Fue visitado el compañero que escribió la queja y la jefa del Departamento
Comercial de la División le explicó el procedimiento, esclareciendo y dando
respuesta a las inquietudes del compañero, que quedó conforme con la atención.

Refiriéndonos al Sistema de Protección al Cliente (SAPC), reiteramos a toda la
población que para nuestra cadena de tiendas es importante recibir los
criterios y el estado de satisfacción de cada cliente y que contamos en cada
una de nuestras unidades comerciales con una comisión del SAPC que es la
encargada de tramitar y dar respuesta a cada queja emitida, también se pueden
comunicar en Camagüey por los teléfonos 32 285416 y 32 287072 a través del
puesto de mando activado las 24 horas de los siete días de la semana.

Ana María Ortega Tamayo,  
Directora General, TRD-Caribe

