Responde Recursos Hidráulicos de Santiago de Cuba



Dando respuesta a la misiva publicada en la sección Cartas a la Dirección del
periódico Granma, le informamos que la inquietud formulada por el doctor
Gilberto Hernández Formoso viene siendo atendida desde diciembre del 2016, la
misma se declara con razón, toda vez que está identificado un salidero en la
conductora perteneciente a la ueb Acuicon, Pescasan Santiago, que abastece a
la Granja de Alevinaje Moscú, en el municipio de Contramaestre.

Esta conductora, cuyas aguas provienen del embalse Carlos Manuel de Céspedes,
es de centro acero de 1,5 km y presenta un alto grado de deterioro.

De conjunto con fuerzas pertenecientes a la empresa de Aprovechamiento
Hidráulico se realizó la reparación y se adoptaron medidas para minimizar las
pérdidas, asesorando a los compañeros de la pesca que era necesario trabajar
de manera inmediata en el proyecto de rehabilitación, procediendo a solicitar
estos servicios a la empresa de Investigaciones y Proyectos Hidráulicos, que
actualmente trabaja en el proyecto.

De igual manera, se les explicó el procedimiento para que una vez concluido lo
presentaran para su aprobación y ejecución. En todo momento el Sistema de
Recursos Hidráulicos ha estado asesorando, apoyando y exigiendo las acciones a
desarrollar para minimizar y al mismo tiempo trabajar en la solución
definitiva a esta problemática.

La conductora que abastece a la población ha presentado salideros que la ueb
de Acueducto y Alcantarillado del municipio ha trabajado de manera inmediata.
Esta conductora también se encuentra en proceso de proyecto para su
rehabilitación.

A Hernández Formoso, como parte del seguimiento a la queja, se le ha mantenido
al tanto de las acciones que se han ido desarrollando, sistema que continuará
hasta que se ejecute la solución definitiva.

El expediente se encuentra abierto en las oficinas de atención a la población
de la Delegación de Recursos Hidráulicos y el Consejo de la Administración
Provincial, dándole seguimiento como parte de los acuerdos en las reuniones de
sequía y las de trato adecuado.

Ing. Janet C. Triana Cobo,  
Delegada, Dirección Prov. Recursos Hidráulicos, Santiago de Cuba.

