La falta de control lastra también  al consumidor



En el mes de noviembre en nuestra bodega (esquina de 21 y 50, Playa) se
produjo un robo, llevándose los delincuentes todo el café de la población. No
se tomaron las medidas y se repitió ese acto delictivo en diciembre. Esta vez,
además del café, sustrajeron los cigarros y los tabacos. Aún los consumidores
esperan que les repongan el café de noviembre.  
Sin previo aviso han modificado el horario de atención a los consumidores en
la bodega, el cual era hasta la 1:00 p.m. Según la compañera bodeguera, han
dispuesto que tiene que ir al Banco todos los días a las 12:00 m. a depositar,
para lo cual desde las 11:30 prepara los  
documentos y el dinero correspondiente. Ambas situaciones se le plantearon a
la delegada en la reciente rendición de cuenta, quien, evidentemente
disgustada con las medidas que se toman en oficinas y afectan a la población,
apoyó ambos planteamientos y se comprometió a tratarlos al día siguiente.  
Los funcionarios a los diferentes niveles han de estar acorde con el esfuerzo
que hace nuestro gobierno para resolver cada día los problemas.

Sergio López Briel,  
Calle 21 No. 5016 e/ 50 y 52,  
Playa, La Habana.

