La entidad de la corporación Cimex explicó el procedimiento



Mediante la presente comunicamos que la respuesta a la reclamación de la
cliente Rosa Chapman Aguilera que fuera publicada en la sección Cartas a la
Dirección del diario Granma, el 1ro. de septiembre del 2017, no está dirigida
hacia ningún establecimiento o servicio de la corporación Cimex, sino a la
Cadena de Tiendas Recaudadoras de Divisas (TRD) exclusivamente.

A pesar de que en el contenido de la misma, la cliente hace alusión a la
entidad Fincimex, se llevaron a cabo acciones por parte de los directivos de
esta instancia en la provincia de Holguín, para esclarecer la afirmación antes
expuesta.

Se realizó una visita a la reclamante por parte de los administrativos de la
oficina de Fincimex en Holguín, donde se le explicó todo lo relacionado con el
procedimiento de devolución de efectivo a tarjetas que realiza la entidad
Fincimex.

Se anexa a la presente misiva la queja original que la cliente presentó en la
cual especifica claramente que su reclamación no es  
contra el servicio que brinda Fincimex, dejando bien definido que se dirige a
la administración de TRD Caribe en Sagua de Tánamo.

Asimismo se muestran a continuación los datos actualizados que ratifican que
Fincimex pagó en el tiempo requerido el efectivo dispuesto a la devolución.

Carta a nombre de kiosco TRD Frank País folio: 105 fecha: 28/09/2016

no. de chapilla o comercio:  
4105623005

no. de tarjeta: 9210069991083959 importe $ 430.00 con fecha de venta u
operación no. 05/03/2015

no. de operación: 2614

no. de consecutivo que da Fincimex a la carta 179 enviada en valija

no. m0/32, de fecha 29/09/2016, con número de guía de DHL 2990070694,
despachada en correo a las 15:38 del día en curso.

Esta solicitud de devolución se hizo efectiva el día 24/10/16.

Bárbara Rosa Soto Sánchez,  
Gerente General Fincimex

