Búfalos sueltos afectan a campesinos



La presente es para decirle que soy un campesino de la CCS 26 de Julio, del
municipio de Esmeralda, en la provincia de Camagüey. Las áreas de arroz de 16
campesinos han sido destruidas durante cuatro años por cientos de búfalos
libres en nuestra área.

Por cada caballería que destruyen los búfalos a un promedio de 800 quintales
por caballería, se pierden 40 toneladas de arroz aproximadamente, esto es
motivo de preocupación para los productores.

Quiero que se dé a conocer la situación presentada. Si los búfalos son
importantes para la economía, también el arroz lo es. Esperamos que esta
preocupación nuestra sea atendida por ustedes.  
  
Abdel Martín Taboada,  
Calle 9na. e/ E y F, La Pre-Eide,  
Esmeralda, Camagüey.

