En busca de una respuesta convincente



El 4 de junio del 2014 me otorgan una vivienda, cuando me llegan los
documentos del Patrimonio del Minint que me dieron el Contrato de
Arrendatario, me liberan a Propietario.

Comienzo los trámites en la Vivienda el 6 de febrero del 2016 con la compañera
Anita, donde vino el ingeniero de Planificación Física a mi casa tomando
medidas y linderos, después me dieron la Resolución para que me presentara en
120 y 49, Banco Nacional de Cuba, donde liquidé el pago de mi casa y la ONAT.
Cuando me presento en el Registro de la Propiedad me dijo el licenciado que me
atendió que tenía que comenzar desde el principio, porque todo está mal hecho
respecto a los colindantes.

Comencé de nuevo el 21 de noviembre del 2017, donde hice una reclamación en la
Vivienda con la Lic. Karina, que me abrió un Expediente (661-17) y un Registro
de entrada ­(1317-17), y Resolución complementaria arreglando los linderos y
colindancia. Me dijo que tenía que esperar 50 días hábiles para recibir la
propiedad y llevo esperando hasta el día de hoy, 105 días hábiles. Llamo por
teléfono todas las semanas y la compañera Yolanda dice que los trámites no se
han realizado. ¿Hasta cuándo tengo que estar esperando por mi propiedad?  
  
Mario Llerena Román,  
Ave. 109 a, edificio 11 110, Apto. 3, entre 114 a y 111,  
Marianao, La Habana.

