Carga pesada en las pesas



Según lo expresado por Niury Paz Chirino, perteneciente al Mincin, en la
edición de Granma del pasado 14 de junio, referido a la situación de las
pesas, las cuales dijo precisan de un cambio gradual en bodegas, mercados
ideales, sitios de ventas de materiales de la construcción y tiendas
recaudadoras de divisas, mediante una inversión que se extenderá hasta el
2030, la noticia es esperanzadora.

Sin embargo, sobre los 12 años que habrá que esperar para no continuar siendo
engañados en esos lugares, pregunto: ¿Cuándo el denominado cuerpo de
inspectores va a desempeñar calificada y dignamente su papel en la sociedad
como factor para impedir que los clientes sean robados y estafados?

En la misma publicación la también especialista del Mincin, María Mulet alerta
sobre los periodos de garantía para hacer las correspondientes reclamaciones
por roturas o desperfectos de equipos, pero creo que deben incluirse, además,
en este sentido aquellos productos cercanos a su fecha de vencimiento para que
sean rebajados de precios.

Francis Velázquez Fuentes,  
Edif 36-C, Apto. 5, Micro III, Abel Santamaría, Santiago de Cuba.

