Preguntas al complejo lácteo  de La Habana



¿Cuál es el precio de venta, en moneda nacional, de las cajitas de casi cuatro
litros de helado –no recuerdo ahora el peso exacto– que se venden en los
mercados? En la plaza de Guanabacoa esa cajita cuesta 66 pesos, pero en los
mercados de 23 y 12 y de 23 y c, en el Vedado, cuesta 60.  
Con frecuencia esas cajitas no traen el peso que dice la etiqueta. ¿No hay
control de la calidad en la fábrica? ¿Si salen con menor peso, por qué no
cuestan menos?

  
Aleida Barrios Amador,  
Calle 6, No. 113 e/ a y Soledad,  
Reparto El Roble,  
Guanabacoa, La Habana.

