Además de la Ciencia, me salvó la solidaridad



Eran las 8:00 a.m. del 19/2/18, cuando coincidiendo con el cambio de guardia
en el policlínico Rafael Valdés Menéndez, ubicado en calle 38, entre 97 y 99,
Las Delicias, Cotorro, llega un ómnibus P-2 auxiliando a un hombre que
producto de una bradicardia, luego de toda una noche con arritmia, había
perdido el conocimiento.

La solidaridad de los pasajeros, más la del conductor que logró con su
habilidad desviar por estrechas calles un articulado vehículo, hicieron
posible llegar a tiempo hasta el citado policlínico. Allí se multiplicó el
amor de doctores y doctoras, y personal paramédico, que dieron muestras de que
en cada uno de ellos hay un Martí y un Fidel; hay un Raúl y un sistema de
salud cubano, que es el que más solidaridad demuestra día a día en Cuba y en
decenas de países del orbe, convencidos de que «Patria es humanidad».

A los solidarios pasajeros del P-2, de la terminal Alberro del Cotorro; a su
conductor; a los galenos del turno saliente de una complicada guardia; al
turno entrante de una no menos complicada jornada, a todos los trabajadores de
ese centro que me llevaron su sonrisa de aliento esperanzador, y en especial a
la doctora Yanilsy Matos, al doctor Alberto Armas, las enfermeras Anet y
Mayra, a la directora del centro Yurima Fonseca y su vicedirectora de
Asistencia Médica, Rosa Linda María, un especial reconocimiento por su
permanente presencia al cuidado del paciente. Todos dieron muestras con este y
otros pacientes del por qué Cuba es una potencia médica.

El agradecimiento por haberme dado la oportunidad de expresarles mis gracias y
haber demostrado los valores que hay en ellos y que no se cuentan todos porque
no alcanzarían cuartillas para expresar tanto amor.

Uno de los millones de agradecidos.

Raúl Díaz Borges,  
Edif. 16-B, Apto. 6, Alberro,  
Cotorro, La Habana.

