Desde Cárdenas,   una propuesta  para Nauta Hogar



Hace unos meses fue instalado en mi casa el servicio Nauta Hogar, pero los
problemas han sido varios: nos han hackeado, robado horas del tiempo que
disponemos (30 horas mensuales). Ya hemos cambiado la contraseña y acudido a
varios informáticos que cobran un «ojo de la cara».

Finalmente uno de esos profesionales, sin pedir un centavo, nos ayudó,
cambiando la contraseña e instalando protección para evitar lo que nos
sucedía. Ahora el problema es otro, envías un correo y no lo recibe el
destinatario o intentas conectarte y la página de inicio de Nauta Hogar no
aparece, o simplemente te dicen que no hay conexión a internet.

Consultamos en reiteradas ocasiones el servicio técnico y han tratado de
ayudar telefónicamente, pero es imposible que personas que no somos
informáticos, ni conocemos muchos de los procedimientos, podamos alcanzar la
solución del problema, por mucha que sea la ayuda, mediante el teléfono.

Otras veces nos han informado que se están reparando las líneas y que por eso
no funciona el Nauta Hogar, pero es difícil de creer, porque esperas un rato y
vuelve a funcionar.

Por otro lado, algunos informáticos me han dicho que si alguien cercano a mi
casa se conecta a internet, podría usar mi conexión, si alguien en mi casa
está conectado. De esta forma podía consumir parte de mi tiempo disponible en
internet.

Creo que Nauta Hogar es rápido, pero no siempre funciona de forma positiva,
por lo cual creo que deben analizar todas las variantes para mejorar el
servicio y más que nada hacer algo para evitar que personas inescrupulosas
interfieran y roben tiempo de las cuentas de los demás.

También creo que Etecsa debería brindar a sus clientes una explicación
pormenorizada del funcionamiento y los principales problemas que pueda
presentar este servicio, porque no todas las personas somos entendidos en
materia informática.

Olga González Lauzurique,  
Calle Velázquez 271 e/ Carrillo y Línea, Cárdenas, Matanzas.

