Que la piquera no afecte a los vecinos



Las molestias que sufrimos nueve vecinos comienzan desde la madrugada..., las
cuales están relacionadas con las indisciplinas de los choferes de una piquera
particular instalada en nuestra cuadra.

Son groseros, irrespetuosos y se burlan de nuestros reclamos; hemos perdido la
privacidad y la tranquilidad en nuestros hogares. El asunto es que se trata de
vehículos con desperfectos, la mayoría de petróleo, que dejan encendidos
generando un humo que afecta la respiración.

Nos quejamos en la Unidad Básica de la empresa integral de transporte. En
respuesta fechada el 26-5-2017 nos plantearon que la instalación de esa
piquera fue una decisión de la Comisión de Vialidad de la provincia y nada se
podía hacer. El 26-10-2017 nos dirigimos al fiscal Jefe del municipio, quien
respondió que se reconoce que no está señalizada, pero no podían pronunciarse
en contra de su ubicación; nos dijeron, no obstante que el Vicepresidente del
Consejo de la Administración Provincial, de conjunto con la unidad estatal de
tráfico, establecería el control, vigilancia y patrullaje. Pero hasta la
fecha, nada.

Anteriormente habían planteado los daños que está sufriendo el Parque San
Juan, donde está el Retablo de los Héroes.  
  
Isela Blanco Cisneros, Yolanda Frías Martí, Iliana Ramírez Frías, Yoandri Báez
Basulto, Gerardo Machado Ramírez, Digna Carbonell Portuondo, Amalia Portuondo
Báez, Debora Carbonell Portuondo y Roberto Miyares Cedeño.

Vecinos de Lorenzo Veliz. 520 e/ Armando Estévez y Augusto Márquez, Bayamo,
Granma.

