Van a reparar y rompen



El pasado 19 de noviembre del 2018, un camión de la empresa de Alcantarillado
Oeste, con varios trabajadores, apareció para zanjear la Ave. 249 e/ 58 y
Final, Punta Brava, y colocar una gran tubería de drenaje pluvial que inunda
una parte del barrio. El 20 llegan los equipos y abren una enorme zanja que
deja la cuadra intransitable y muy peligrosa. El 22 dicen que fue un error,
que era en la Ave. 247 con las mismas entrecalles, y para allá se fueron
rápidamente.  
Por los salideros y la lluvia, la cuadra está destruida, no pueden entrar ni
salir vehículos. Deterioraron las acometidas, que repararon. El 23 comienzan a
tapar la zanja con tierra fangosa y no con relleno seco. El 24 continúan con
el mismo relleno, ¿resultado?, vuelven a lastimar algunas acometidas y, aunque
tratan de reparar, quedan cuatro salideros, lo cual depende de Acueducto. El
29 fui a la obra y me atendió el compañero Alfaro, inspector designado por
Acueducto para reportar lo que acontece. El 3 de diciembre estuvo el jefe del
territorio y dijo que ese mismo día vendrían a reparar, porque estaban en la
zona: todavía los estamos esperando.  
  
Orquidea Suárez Martín,  
Ave. 249, No. 5809 e/ 58 y Final,  
Punta Brava, La Lisa,  
La Habana.

