Lo bueno hay que reconocerlo



Agradezco al trío de compañeros que trabajaron el día 3 de abril, en horas de
la tarde, con la ambulancia del SIUM 049, el número de la recogida 209, la
profesionalidad y el cariño con el que atendieron a mi mamá. Ella me pidió que
les agradeciera en su nombre. Ella falleció, pero tengo el deber de cumplir su
voluntad porque lo bueno hay que reconocerlo.

Que el amor siempre los acompañe.  
  
Juana Mendoza Hernández.  
Ave. 49 No. 8007 e/ 80 y 82,  
Marianao, La Habana.

