Orden contra las indisciplinas que contaminan



Estoy muy preocupado con la situación que presenta el río Anaya, ubicado en la
provincia de Cienfuegos, y que en su trayecto atraviesa el poblado de Congojas
en el municipio de Rodas de dicha provincia. Lo cierto es que en la etapa
veraniega dicho afluente del río Damují le sirve a todo el que quiere darse un
chapuzón para refrescar las cálidas temperaturas que presenta nuestro país en
esta etapa.

En una asamblea del delegado a sus electores varios vecinos nos quejamos de
cómo desde hace años, en un paso del río Anaya que está al lado del puente a
la salida del poblado de Congojas y que comunica al municipio cabecera de
Rodas con el consejo popular de Cartagena, todos los vehículos automotores
(tractores, camiones motores y otros) vienen y lavan a sus anchas y derraman
combustible dentro del río sin que haya nadie que les ponga freno a esto.

Aguas abajo del río a menos de cien metros se bañan niños y la población del
poblado de Congojas en etapa veraniega. En este río además lavan carretas que
trasladan animales, tractores que riegan productos químicos y es tanta la
contaminación que a veces se siente el olor desde arriba del puente antes
mencionado.

El delegado del consejo popular nos explicó que lo ha planteado en el
municipio y que van a crear una comisión que tomará las medidas y de esto
todavía no hay respuesta.

Yo me hago varias preguntas: ¿Por qué no se toman medidas si esto está
legislado en diferentes leyes que protegen el medio ambiente?

¿Hay que esperar a que un niño se enferme incluso de alguna enfermedad que sea
fatal para que se tomen las medidas? ¿Para qué está el jefe de sector de la
policía que tiene facultades para hacer valer lo establecido en leyes y poner
multas que sirvan de escarmiento a quien viole la ley? ¿Por qué las personas
responsables de este problema no ponen un cartel que prohíba el lavado de
vehículos?¿Cómo es posible que en el Poder Popular del municipio de Rodas
sepan este problema y hasta ahora no pase nada?

Para esto no hace falta recursos. Espero que algún día se ponga orden a tanta
indisciplina y que los responsables no sigan indolentes a esta situación.

Obiel Sosa Rodríguez,  
calle 3 no. 7 e/ 2 y 4, La loma, Congojas, municipio de Rodas, Cienfuegos.

