Dar respuesta a lo mal hecho es un deber



El pasado 2 de marzo falleció mi suegra Justa L. Ocampo García, se veló en la
Funeraria de Guanabacoa, lugar en el que los familiares recibimos una adecuada
atención por parte de su administradora y demás trabajadores.

Ese día se coordinó que el sepelio se efectuaría a las 10:50 a.m. del sábado,
por lo que temprano en la mañana debíamos presentar la propiedad de la bóveda
en el Cementerio viejo de Guanabacoa; así se hizo, no hubo problemas y por
parte de los compañeros que nos atendieron no se planteó dificultad alguna.
Cuando se efectúa el sepelio y se procede a sellar la bóveda, todos nos
quedamos asombrados, pues los sepultureros no lo hicieron con cemento, como
corresponde y resulta lógico, no solo por un elemental mecanismo de control
epidemiológico, sino además por la seguridad y preservación de los restos
humanos. Al ver que estos trabajadores se retiraban y dejaban el trabajo sin
terminar, los allí presentes reclamamos, fue entonces que se nos informó que
hace más de un mes no tenían ni cemento ni arena; esto originó una larga
discusión en la que planteamos que debía decirse el problema antes de los
sepelios, para que las familias pudiesen actuar. Casi al mediodía fui a mi
casa y traje los materiales necesarios para sellar la bóveda, por supuesto, a
esa hora tampoco estaban los sepultureros, por lo que con mis hijos realizamos
el trabajo, a la vez que con un celular dejamos constancia gráfica de lo
sucedido.

Ese mismo día acudí al Poder Popular del municipio, pues resultaba inadmisible
que una situación como esa se estuviese produciendo desde hace más de un mes
sin que por parte de las autoridades correspondientes se buscase una solución
(…). En el Poder Popular me atendió la cra. Bárbara Chávez, vicedirectora de
la Dependencia Interna, quien intentó localizar infructuosamente al cro.
Yosbel, no obstante, se me citó para el lunes 5 de marzo a la 1:00 p.m. para
que dicho compañero me atendiese, acudí a la cita y esperé por la persona
hasta pasadas las 2:00 p.m. pero nunca llegó, me informaron tenía problemas
personales.

Por lo delicado del asunto solicité me atendiese otro funcionario que pudiera
actuar ante la situación, nuevamente coincido con la cra. Bárbara, quien me
lleva ante la cra. Danay Pérez Díaz, asesora del Poder Popular. Le explico y
muestro las imágenes tomadas en el cementerio, toma nota y solicita mis datos
personales, dirección y teléfono, inmediatamente me dice que esa misma tarde
pondría en manos de Yosbel la información y que esperase su llamada para
coordinar el encuentro.

No hay que explicar más. (…) Es preciso responder, atender, tomar en
consideración los planteamientos como este que, lejos de criticar o demeritar,
ayudan, ilustran y respaldan la ejecución y adopción de determinaciones por
parte de quienes deben responder ante las masas por el desempeño de los
diferentes sectores de nuestra sociedad.

  
Nelson Monte,  
Calle Maceo No. 203 altos, entre Aranguren y San Sebastián. Guanabacoa, La
Habana.

