Por el faiback del TV a bordo de un triciclo



Resulta que el pasado 30 de julio, luego de acudir al taller de Copextel,
situado en la calle Rosario y Francisquito, aquí en la ciudad de Camagüey, por
la reparación de mi televisor Atec-Panda se me informó que no era posible,
pues presentaba problemas con el faiback y en ese momento no contaban con la
pieza. Me orientaron ver a un particular y al localizar el lugar e indagar por
el precio, me informaron que rondaba los 50 o 60 CUC. Soy jubilado, tengo 73
años, no llego allá.

Continuando la indagación pude conocer que en el Poliservicio del Reparto
Previsora, llamado El Yayabo, existía esa pieza. Me personé y sí, existía,
pero no había en ese momento mecánico por lo que solicité se me vendiera; me
comunicaron que esas piezas presentan problemas de duración y baja calidad. No
obstante, a sabiendas, me arriesgué y la compré con la esperanza de que durara
aunque fuera un mes. Me cobraron 180 CUP y la pieza solo duró seis horas, así
que volví al taller para ver si había solución. No había solución, la
responsabilidad la asumí, pero al indagar en el Poliservicio de la calle
Francisquito me dijeron igualmente que esas piezas (faiback) tenían problemas
de calidad y aunque se concedían 30 días de garantía si el equipo volvía por
igual situación al taller y no deseaba que se me volviera a reparar, no había
devolución del efectivo que en este taller es de 127.00 CUP. Entonces:

¿Por qué se utilizan piezas con dudosa calidad en la reparación de un equipo
como un TV, tan necesario para mayores y chicos? ¿Por qué ante una situación
como esa no se hace la devolución del efectivo como se hace en otros negocios?
¿Por qué las personas que acuden a estos lugares se ven desprotegidas? ¿Y la
diferencia de precios entre una unidad y otra a qué responde?

Disculpen la perorata, pero fue así, yo montado en un triciclo desde las 8:45
a.m. en el Reparto Lenin, haciendo todas las gestiones contadas con destino
final en el Reparto Previsora a través del entramado de la ciudad, bastante
complicado por cierto, y retornando al inicio: parece una película de Rápido y
Furioso.

Siento la necesidad de hacer esas preguntas, amparado en las Normas de
Protección al Consumidor.

Eleuterio Orozco Casas  
Calzada B unidad 81 No. 101 Reparto Lenin de la Paz, Camagüey

