Por ser excelentes médicos y personas, gracias 



Me parece muy justo decir gracias a quienes merecen mucho más que eso. Soy
padre de una niña de apenas unos dos años y medio de edad que lamentablemente
nació con una enfermedad renal crónica, por lo cual permaneció ingresada por
espacio de un año y medio en el hospital pediátrico José Luis Miranda de Santa
Clara.

Tal situación cambió mi vida completamente, era la primera vez que me
encontraba en una situación como esta. Por este espacio de tiempo hasta mi
lenguaje cambió, solo hablaba de operaciones, de canalizaciones de venas, de
infecciones urinarias, viendo sufrir todas esas pesadillas a mi niña y solos
sin conocer a nadie en aquel lugar.

Entonces fue que me percaté que detrás de cada especialista, de cada cirujano,
de cada enfermera, hay un ser humano que siente y padece tanto como sus
pacientes y sus padres. Por eso creo conveniente y muy justo decir gracias a
las doctoras Mabel, Isandra, María del Carmen, Elsita, Saily, Tania, Dilaida,
Lazarita, Odalis, Aimara y al doctor Miguel, todos ellos especialistas en
Nefrología y Urología, gracias a ustedes de corazón, gracias a todo el
personal de la sala de nefrología que tanto apoyo y comprensión nos brindaron
e hicieron que nuestra estancia fuera más acogedora.

Sin ustedes, sin su apoyo, sin su voluntad, sin el cariño que nos brindaron y
su familiaridad, posiblemente todo se hubiese convertido en un imposible para
mí.

Richard Ruiz Feito,  
Quinta del este, no. 31, Encrucijada, Villa Clara

