Por el normal funcionamiento de la piscina para niños asmáticos



Desde el año 1982 funcionaba normalmente el área de niños asmáticos severos y
respiradores bucales, en la piscina Mártires de Barbados de Santa Clara.

Esta área, integrada por un equipo multidisciplinario, comenzaba cada año en
septiembre hasta junio de cada curso escolar.

En el año 1998 recibió el iv premio anual de la investigación de la educación
física (11/10/98). El área es utilizada también por estudiantes de natación,
polo acuático y nado sincronizado.

Hasta el año 2013 todo funcionó normalmente, solo con ligeras afectaciones,
pero en estos cinco años no se ha logrado el funcionamiento del área para
estos niños, a pesar de las numerosas gestiones. Solo añadir que nada más ha
funcionado en los planes de verano.

Jorge Ramón Fernández García  
Edif. 12 plantas No. 2, Apto.  
2F, Sandino,  
Santa Clara,  
Villa Clara

