La alegría duró poco y ahora es incertidumbre



A mediados de julio del 2017 nos reunimos los trabajadores para que nos fuera
dada la noticia de que nuestra unidad básica de producción agropecuaria había
tenido grandes ganancias y que serían repartidas, entre todos, cerca de un
millón de pesos.

La alegría nos duró poco, pues el día 28 de julio fue extraído del banco el
dinero en efectivo, pero el administrador se negó a pagar con la excusa de que
al día siguiente fuéramos a trabajar todos.

La excusa no comprendió a tres trabajadores de la Junta Directiva, a casi
todos los trabajadores de la oficina (o sea, los indirectos) y a muy pocos
trabajadores que sí pudieron cobrar la prima (de los directos a la
producción).

El 29, cuando todos fuimos a trabajar con la esperanza de cobrar nuestro
dinero, nos encontramos con que se habían robado el dinero. Hace seis meses de
eso y nada de los ladrones ni de nuestro dinero. El que menos cobraría iba a
recibir por ese concepto 5 000 pesos.

En ningún momento se convocó a los trabajadores para custodiar dicho dinero;
teníamos y tenemos necesidades por suplir que aún esperan, y de respuestas
nada. Si legalmente existe el llamado crédito fideicomiso, me pregunto por qué
no agotar esa vía y satisfacer la inconformidad y la injusticia que fue
cometida con 82 trabajadores, que fuimos los que aportamos con nuestro trabajo
y sudor para obtener tales ganancias.

Confiamos en que no se nos dejará desprotegidos, pues seguimos trabajando y
aportando a esta Revolución.

  
Onelio Chaviano Fuentes,  
UBPC Conyedo, Esperanza, Ranchuelo, CAI, I Alfonso, Villa Clara

