El socialismo es el camino



Expreso las mayores muestras de gratitud de mi familia por la amplia,
desinteresada y ética atención que recibiera mi madre en el hospital general
Ricardo Santana Martínez, de Fomento, Sancti Spíritus. Ella contó con todas
las posibilidades asistenciales que pone la Revolución a disposición de
nuestro laborioso y aguerrido pueblo. Lo que vi allí demuestra que al margen
de limitaciones materiales y financieras, el humanismo de la Revolución en las
manos y la sabiduría de nuestros médicos es un bastión inexpugnable del
socialismo.  
Fui testigo no solo de la profesionalidad de los galenos y todo el personal de
la salud de ese centro hospitalario, sino también de cómo su Consejo de
Dirección estaba pendiente de todo, de los pacientes y de sus acompañantes.
Todos los días en la mañana analizaban cada detalle y la respuesta a cualquier
asunto te tocaba con la mano. Allí uno se da cuenta que el socialismo es el
camino y que el pensamiento de Fidel está más presente que nunca.

Rafael Chongo Marrero,  
Calle Central, No. 13425,  
municipio de Fomento,  
Sancti Spíritus.

