RadioCuba explicó, actuó y Pedro ya recibe con calidad la señal digital



Mediante la presente damos respuesta a la queja publicada el día 16 de marzo
en la sección Cartas..., por el compañero Pedro Santiago García Montano, del
poblado de Perico, en Matanzas, donde planteaba constantes interrupciones de
la señal digital, canal 45.

Al efecto se creó una comisión de trabajo integrada por el Licenciado Dunieski
Padrón Cartaya (jefe de División RadioCuba-Matanzas), y los ingenieros William
Baró Fernández, Yoansy Acosta Noda y Félix Brunet Lans, todos especialistas de
la división de RadioCuba en Matanzas.

Esta comisión visitó a Pedro García en esta primera ocasión en el policlínico,
por encontrarse atravesando por una situación de salud con su esposa; en este
primer contacto se pudo conocer que en el interior de la vivienda existía una
misma conexión para tres cajas decodificadoras  
(dos Soyea y una Runch), encontrándose alimentadas por una sola antena, no
reuniendo esta las características esenciales para la recepción de la señal,
motivo que podía ser la causa fundamental de la pérdida de señal.

El pasado 8 de abril en la tarde dos especialistas del Grupo técnico de Colón
(jefe de grupo y especialista principal) visitaron la casa de Pedro, una vez
allí se revisó todo el sistema de recepción y se conversó con él, quedando
este agradecido con la visita realizada, aunque no conforme con la respuesta y
criterios técnicos que se le señalaron, ya que opina que el problema que se
presentó era real. Se acordó que este informara cualquier falla que ocurriese
de inmediato al Centro de Dirección Provincial de la División Territorial de
RadioCuba Matanzas, lo que nos facilitaría el monitoreo pronto y oportuno del
transmisor.

Posteriormente se realizó la visita con el objetivo de realizar mediciones de
nivel de intensidad de la señal en los canales 20 y 45, comprobándose que a
una altura de dos metros sobre el nivel del terreno se recibe la señal con los
niveles adecuados para recibir la misma con calidad. Para la realización de
las mediciones se utilizó el instrumento ds2500t cmmb&dtmb Analyzer.

De manera general pudimos observar antenas inadecuadas, mal orientadas,
bajantes inapropiados que dificultan una correcta recepción de la señal
digital y analógica, lo que incide en la atenuación de la calidad de la señal.
Como resultado de la visita e intercambio con el compañero Pedro Santiago
García Montalvo este en la actualidad recibe con calidad la señal digital.

Ing. Justo G. Moreno García,  
Director General,  
RadioCuba.

