Actúan de conjunto usufructuarios y directivos de la agricultura



Para atender los señalamientos de Abdel Martín Taboada, vecino de calle 9na.
e/ E y F, Batey Pre EIDE, Esmeralda, Camagüey, dirigidos al comandante José
Ramón Machado Ventura y a los periódicos Granma y Juventud Rebelde, y que
fueran trasladadas al Ministro de la Agricultura, la delegación provincial de
este sector creó una comisión integrada por el subdelegado de esa instancia e
integrada por el Jefe del Departamento de Atención a la Población y el Jefe
del Departamento de Ganadería, a ese mismo nivel.

Ese equipo reconoció que es cierto que en el área de Corea se encuentran
sueltos una gran cantidad de búfalos afectando las plantaciones y cosechas de
los productores del municipio de Esmeralda, cuyos predios colindan con la
Empresa Agropecuaria Bolivia, de Ciego de Ávila, a la cual pertenecen esos
animales; también que se han hecho gestiones para la solución, expresadas en
las respuestas ofrecidas al propio promovente y otros afectados, las cuales
están radicadas en ocho expedientes.

Entre las acciones realizadas se acordó acondicionar un campamento para
albergar dos brigadas de monteros (una de cada provincia) para la captura de
los búfalos, creando las condiciones de alimentación para los hombres y los
equinos de estas dos brigadas. Se pudo capturar un solo búfalo ya que el
rebaño se retiró aún más hacia la zona costera, donde resulta imposible
trabajar con los caballos.

Se acordó y se cumplió la recogida por parte de la dirección de la CCS de tres
módulos de cercas eléctricas para cubrir el perímetro del área en cuestión;
igualmente se cumplió la entrega de 45 rollos de alambre de púas para la
construcción de una segunda cerca paralela a la eléctrica, prevista a
instalar; se trasladó un buldócer para construir una trocha de 10 km donde se
instalarán las cercas eléctricas.

Los productores reconocieron el cumplimiento de la totalidad de los acuerdos,
así como acordaron no sembrar en septiembre, pues la trocha se concluyó tras
las lluvias de junio y julio y la construcción de las cercas comenzaron en
octubre, que es lo único pendiente.

Elbys Pérez Olivera,  
Delegado Provincial del Minag, Camagüey.

