Los rayos luminosos que nos alumbran



Este mensaje no va a considerar las manchas que tiene nuestro gran sol, sino
que tiene el propósito de agradecer, de estimular, en fin, de resaltar esos
rayos luminosos que nos alumbran en el camino cuando más necesitados estamos.

En pasados días tuvimos que correr con mi esposo, un anciano que se encuentra
delicado de salud, al hospital Iluminado Rodríguez de nuestro municipio de
Jagüey Grande. Solicitamos una ambulancia porque está encamado, llegó en el
tiempo requerido. Fue atendido por el personal paramédico que labora en este
tipo de transporte con profesionalidad y cuidado. Al llegar al hospital ya
nosotros no tuvimos que hacer nada más. Recibió toda la atención que
necesitaba, tanto en la sala de Cuidados Intensivos, con el doctor Luis Mora
al frente, como en los días posteriores en la sala general de Medicina.

Queremos agradecer a las cuatro enfermeras de esta sala, son maravillosas,
profesionales, atentas, sacrificadas, trabajan hasta el agotamiento; y a sus
dignos y queridos médicos, especialmente al doctor Leonardo y al profesor
Montero, quienes llevan sobre sus hombros la responsabilidad de que les
hacemos dueños los familiares y demás personas que atendemos los enfermos,
porque en ellos depositamos nuestra confianza y nuestra seguridad.

Cada persona cumple con su deber, es verdad, pero el deber de cada ciudadano
que recibe un servicio esmerado debería ser también el de ser agradecidos y
atentos con aquellos que nos muestran su amor.

  
Familia Pedraza Brito,  
Calle 44 No. 304 e/ 3 y 5  
Jagüey Grande, Matanzas.

