Un mando de TV y la mano de obra



Les cuento lo que para mí es una estafa.

Necesitaba comprar un mando de televisor Haier, en el taller de electrónica de
Vertientes, el cual en pizarra su valor era de 80,00 pesos.

Cuando fui a efectuar el pago me dicen que son 110,00, una diferencia de
30,00; y cuando pregunto me responden que esa diferencia es por la mano de
obra. No entiendo por qué se cobra mano de obra si no es una pieza, es un
accesorio del equipo; no se instala, no es reparado, se adquiere nuevo.

¿Alguien puede explicarme?

Sonia Zamora Sánchez,  
Calle 10 No. 69 A e/ F y G,  
Vertientes, Camagüey.

