Vialidad responde a los lectores



Estimado compañero Luis Felipe Guerra Ortiz, estamos de acuerdo con su
preocupación acerca del estado del pavimento, con presencia de deterioro, en
el tramo Contramaestre-Palma Soriano de la Carretera Central.

Este vial forma parte de los 736,32 km de patronato de vías de interés
nacional que atiende el Centro Provincial de Vialidad de Santiago de Cuba, el
cual posee la información actualizada sobre el estado del pavimento en cada
municipio y la provincia, sirviendo de base para la toma de decisiones en cada
territorio y la planificación de las cifras de hormigón asfáltico caliente
(HAC) que se necesita colocar para su solución, las que se ven afectadas en
las asignaciones reales debido al déficit de áridos y del betún asfáltico que
lo conforman.

No obstante a lo planteado anteriormente, en esta carretera se han colocado en
los últimos cuatro años 11 860 toneladas métricas, y se ha planificado colocar
para el año 2018 otras 2000.

Estas acciones han servido de solución en algunos subtramos, pero no para la
solución definitiva.

Con la cifra asignada se dará prioridad a los subtramos más críticos y se
continuará el seguimiento con actividades alternativas que permitan la
transitabilidad segura.

Ing. Antonio Guerra Losada,  
Director  
Centro Provincial de Vialidad de Santiago de Cuba.

