Informa la dirección de Salud Pública  de Matanzas sobre las recetas médicas



En la edición del 10 de noviembre del 2017 se publicó una carta titulada ¿Son
válidas las recetas médicas en otra provincia?, donde Yanisley Cervantes,
quien reside en calle San Carlos y Mujica, Matanzas, pregunta ¿por qué en su
territorio hay farmacias que admiten recetas médicas acuñadas en

La Habana y otras no, cuando debería ser igual para todas? ¿Por qué existe
discrepancia en algo tan sencillo como aceptar una receta que, de dondequiera
que venga, realizará la misma función, aliviarnos o quitarnos el dolor?

Para la investigación correspondiente se constituyó una comisión provincial
integrada por los siguientes compañeros: la doctora Nereyda Ramos Santana,
jefa del departamento de Medicamentos y Tecnologías Médicas; la doctora
Anailín Álvarez Martínez, fármaco-epidemióloga provincial, y la licenciada
María Julia Carballo Fernández, jefa de sección de Servicios Farmacéuticos.

Se visitó a la promovente para esclarecer sus inquietudes, además de
orientarle lo establecido en el Programa Nacional de Medicamentos (PNM), del
Ministerio de Salud Pública (Minsap), donde se establece que el tiempo de
vigencia de la receta médica es de 30 días naturales después de la emisión
facultativa.

Señalamos además, que en el caso de los medicamentos clasificados como
antibacterianos de uso oral y parenteral debe aparecer la impresión
diagnóstica y tendrá una vigencia de siete días.

Se le explicó detalladamente que las recetas médicas tienen validez solamente
en la provincia donde radica el médico prescriptor, excepto para las
provincias de Artemisa y Mayabeque, según Instrucción Ministerial No. 10/2011.

Los facultativos deben conocer y cumplir lo establecido por las regulaciones,
resoluciones e instrucciones emitidas por el Minsap, relacionadas con el uso
de medicamentos.

Significamos que en este caso no se pudo constatar la violación del Programa
Nacional de Medicamentos (PNM), por no aportar la promovente ni dirección de
la farmacia, ni ningún indicio que nos permitiera verificar los elementos
planteados en la carta publicada relacionados con la aceptación de las recetas
médicas emitidas en otros territorios del país en las farmacias de Matanzas,
manteniendo su inconformidad con lo establecido en el PNM de que las recetas
sean válidas en la provincia donde se realizó la prescripción.

La compañera Yanisley agradeció nuestra explicación.

  
Dra. Magalys Chaviano Moreno,  
Directora Provincial de Salud, Matanzas

