Explica la Empresa Provincial de Transporte de La Habana sobre los asientos en mal estado del p11 y p15



Respondemos a la queja publicada en el periódico Granma el viernes 18 de mayo
del 2018, por parte de Eugenio Rodríguez Morales, residente en el edificio
h57, apartamento 10, zona 14, Alamar.

La queja del recurrente fue declarada Con Razón.

La Empresa Provincial de Transporte de La Habana (epth) se encuentra
ejecutando un programa de acción con el objetivo de reponer los asientos en
mal estado que presentan los ómnibus de las rutas p-11 y p-15,
correspondientes a la ueb Terminal de Ómnibus Alamar, lo cual estuvo
antecedido por un análisis de las causas que originaron dichas afectaciones.

En cuanto a los aspectos subjetivos, como la falta de supervisión y exigencia,
se adoptaron las medidas disciplinarias y correctivas con los responsables.

Este programa se ejecuta por etapas, teniendo en cuenta la disponibilidad de
los recursos, y debe concluirse en este mes de agosto.  
El recurrente fue visitado y mostró satisfacción con la respuesta y el trato
recibidos.

Juan Julián Caballero Martínez,  
Director general  
Empresa Provincial de Transporte,  
La Habana.

