Hace 15 años tenía patio, hoy no



Soy una persona de 77 años de edad y con bastantes limitaciones para caminar.

Estoy haciendo el trámite de actualización de mi vivienda, ayudada por unos
sobrinos míos (en ocasiones). Aproximadamente desde el 2003 comencé a
solicitar la aprobación de una pequeña ampliación en el patio de mi casa
(patio que aclaro, lo tienen los tres apartamentos de la planta baja). Cuando
terminé dicho trámite, me dijeron que ya me entregarían la resolución de
permiso, por lo cual tuve que ir a varios lugares.

Al final me dijeron que tenía que recogerla en la Dirección de Vivienda de
Diez de Octubre, donde un abogado de apellido Wilson me dijo que yo no tenía
expediente, y yo le dije que sí, que era el Nro. 4481/06, diciéndome entonces
que este trámite se suspendió hasta nueva legislación.

Posteriormente me ratificaron lo anteriormente expresado por medio de una
«providencia», y me dijeron que cuando saliera lo iba a saber por la radio, la
tv, etc. (pero hasta ahora nada me ha llegado). Me personé inmediatamente,
llevando mi anterior expediente, al que me he referido.

Una abogada me dijo que ya eso había caducado, que tenía que comenzar de
nuevo. Volví a comenzar lo que se me había orientado y me dicen que el abogado
Antúnez me daría una nueva propiedad (siendo esto en la propia Dirección de
Vivienda de Diez de Octubre).

Cuando le van a entregar la nueva propiedad a mi sobrina, le dicen que en la
anterior propiedad está omitido el patio, que no se me podía dar en la nueva
propiedad. Que esperara a ver si salía una nueva legislación, ya que yo no iba
a permutar por el momento.

Pero estoy violando lo establecido y no es por dejadez, pues continúo tratando
de llegar a mi objetivo, siendo esto imposible, pues nunca acabo de resolver,
porque cuando me dicen que ya he terminado me siguen peloteando.

Mirna Fernández, Libertad 406, Apto 3, entre  
Destrampes y Juan Delgado, Santos Suárez,  
municipio de Diez de Octubre, La Habana

