Piden retrasar la salida del  ómnibus con destino a La Palma



(…) ¿Cómo se podrá resolver en la terminal de ómnibus nacionales el problema
de la salida del carro con destino La Habana-La Palma, en Pinar del Río, en el
horario de las 7:00 a.m.? Como se sabe hay que estar una hora antes, en Punta
Brava hay varias familias que viajan a La Palma y se nos dificulta salir de
aquí en horas de la madrugada, puesto que no hay transporte. Mi hermana y yo
tuvimos que alquilar un botero que nos cobró 375,00 pesos para poder llegar a
tiempo. Necesitamos que piensen si la salida puede ser 9:00 a.m. o 10:00, para
facilitar nuestro traslado y los de familiares que viajan (…) hacia La Palma.

Gisela Sánchez Galás,  
Ave. 243 No. 5009 a, entre 50 y 52, Punta Brava, La Lisa, La Habana.

