Responde Ferrocarriles de Cuba sobre tren La Habana-Bayamo-Manzanillo



Dando respuesta a la queja presentada por Eulicer González Pérez, (…)
publicada en el periódico Granma, donde manifiesta el mal trabajo y la mala
planificación en el tren No. 13 La Habana-Bayamo-Manzanillo, además de atrasos
en la salida del mismo, para comercializar un mayor número de boletines; y en
la cual también refiere maltrato por parte de algunos trabajadores de la
estación de trenes La Coubre (…), informamos que la misma fue declarada Con
Razón.

(…) Durante el proceso investigativo se pudo comprobar que, efectivamente,
este tren salió en hora solo en dos ocasiones de las ocho que tenía
planificadas durante el mes de mayo, por entrega tarde de su locomotora, ello
fue ocasionado por la falta de partes y piezas especializadas, para lo cual se
ha logrado buscar soluciones con piezas recuperadas, pero que no garantizan la
seguridad en la salida y corrida del tren de forma estable. Referente a lo
señalado, en cuanto a que la demora obedece a que exista la posibilidad de
incrementar la venta de los pasajes, no se encontraron evidencias durante la
investigación que esté relacionada con esta causa, no obstante, se procedió a
alertar al personal que interviene en esta actividad de comercialización. No
se pudo contactar con el promovente para verificar el maltrato referido, por
haber cambiado de dirección para otra provincia según declaración de su papá
(…).

Al no brindarse la información oportuna que requieren los pasajeros cuando
suceden estas irregularidades, se establecieron mecanismos de coordinación
entre el taller, la oficina despachadora y la estación, encaminados a mejorar
el servicio, lo cual será chequeado sistemáticamente.

  
Eduardo J. Hernández Becerra,  
Director General, Unión de Ferrocarriles de Cuba

