El camino de Silverita



Nuestro asentamiento poblacional en Silverita se creó hace 37 años con el
objetivo de dotar de viviendas confortables a los trabajadores y por la
cercanía de estos al CAI 14 de Julio. Nuestra comunidad se encuentra ubicada
entre el poblado de Ariza y el mencionado CAI. La vía de acceso son seis
kilómetros de un vial que hasta 1999 estuvo pavimentado.

Hemos hecho gestiones con el delegado en las sucesivas rendiciones de cuenta
de este para mejorar ese vial. Según el Gobierno en el municipio de Rodas, se
había destinado un presupuesto para su reforma, pero este no llegó jamás y
solo se reparó con una motoniveladora y varias capas de rocoso. Cuando
indagamos, otra vez mediante el delegado, nos respondieron que la dirección
municipal de Planificación Física tenía catalogado este vial como camino
cañero.

El CAI 14 de Julio se ha considerado como el mejor de la provincia por varios
años. ¿No pudiera aportar esta entidad, como parte del porciento de los
tributos dedicado al desarrollo local, recursos para resolver este problema,
que nos tiene caminando bajo la lluvia, sobre el fango, con poco acceso de
transporte por las condiciones del vial, incluso hasta de las ambulancias?

  
Elianet Batista Oropesa,  
Comunidad Silverita, CAI 14 de Julio, Rodas, Cienfuegos.

