¿Dónde están las baterías para motos eléctricas?



Yo, como muchos coterráneos en Santa Clara, tengo una moto eléctrica, que con
mucho sacrificio pude comprar. Sin embargo, está empolvada hace meses por
falta de baterías.

El pasado año, al menos aquí en Villa Clara, no se han vendido baterías en las
tiendas estatales, cuando el país, a través de la fábrica de ciclos Minerva de
la capital de esta provincia, ha estado ensamblando y vendiendo decenas de
miles de motos eléctricas a Empresas estatales y a través de las tiendas
recaudadoras de divisas en todo el país.

Pero en los talleres particulares, por cifras astronómicas, las puedes comprar
sin problemas.

Estos nuevos equipos han llegado para quedarse y han tenido buena aceptación,
además de que no contaminan el medio ambiente. Por favor, quisiera saber si
hay esperanzas de que el 2018 nos traiga algunas soluciones a este problema.

  
Jassiel Cabrera Rodríguez  
Carretera de Malezas Km2, La Popular, Santa Clara, Villa Clara

