Responde Aguas de La Habana



Damos respuesta a la queja publicada por ese órgano de prensa el viernes 13 de
abril del 2018, en la sección Cartas a la Dirección, bajo el título Si rompen
para arreglar hay que tapar, a nombre de Fabio Corrieri, vecino de Ave. 11 No.
8015 e/ 80 y 82 municipio de Playa, quien refiere, entre otros aspectos, lo
siguiente: «Este hecho o acción de romper el pavimento y no arreglar después
es también costumbre de Aguas de La Habana, que en mi particular caso también
en enero del 2018 rompieron frente a mi casa; la entrada del garaje, la acera
y la calle para cambiar la tubería de acometida que estaba averiada y vertía
agua a la calle desde el mes de septiembre del 2017. En este caso fui yo quien
cementó las roturas porque de no hacerlo, debido a la poca profundidad de
colocación de la tubería plástica, se hubiese averiado, pues no rellenan la
zanja con recebo ni lo apisonan, sino con las mismas lajas de piedra y tierra
removida.

Esas lajas a medida que se asientan por su peso, añadiéndole el peso de los
vehículos que transitan en unos meses o quizá pocos años, vuelven a averiar
estas tuberías plásticas». Al respecto informamos lo siguiente:

Se visitó la vivienda del cliente y no fue posible contactar con él, ya que
trabaja como marino mercante y se encuentra fuera del país, por lo cual la
entrevista se realiza con la esposa, que está al tanto y bien informada del
caso. Se le explica que Aguas de La Habana tiene estructurado un mecanismo de
supresión de salideros y reposición del pavimento en la vía, el cual funciona
con coherencia. Las bases de acueducto cuentan con brigadas para la
eliminación de fugas y con otras que están destinadas a realizar la obra
civil, mediante la que se restablece el daño originado tanto a la calle como a
la acera.

Gliceria Suárez Varela, esposa del recurrente, explica que su esposo formuló
la queja porque se encontraba con sus medios reparando la acera de su vivienda
y llegaron inspectores de la D.I.S y le aplicaron un Decreto-Ley. (Se comprobó
que el corte en la vía por dicho salidero fue sellado y debidamente
hormigonadas la vía y la acera.

Le saludamos cordialmente,

  
Halina Guerra Castro,  
Jefa de Dpto. Atención a Clientes, Ing. Eladio Cobas Martínez, Subdirector de
Atenc. a Clientes, Aguas de La Habana

