Desean un ómnibus más grande para Holguín



Al escribir estas líneas quisiera que algún funcionario del Ministerio de
Transporte me aclarara la siguiente preocupación. Los ómnibus Diana para el
servicio urbano de las grandes ciudades no tienen mucha capacidad de
pasajeros. En el caso de mi ciudad de Holguín, la tercera en población del
país, no son factibles para tal servicio y me pregunto: ¿por qué en los planes
de importación del ministerio de transporte no se incluye nuestra provincia en
la compra de ómnibus yutong de gran capacidad, rígidos y articulados, como se
priorizan para las ciudades de La Habana y Santiago de Cuba?

Los ómnibus Diana dicen que ahorran combustible, pero en capacidad se llenan
en la cabecera y van dejando pasaje en sus trayectos, y económicamente para
las empresas de ómnibus urbanos lo que dejan es pérdidas por concepto de
pasajeros transportados y no por ahorro de combustible. ¿Por qué si se piensa
en la sustitución de importaciones, no se tiene en cuenta el ensamblaje de un
Diana con chasis más largo y de gran capacidad, e incluso en pensar en un
Diana articulado de gran capacidad, ya que aquí contamos en nuestro país con
personas con talento para dichos proyectos, al igual que se produjeron en las
décadas del 80 y 90?

Maikel Aguilera Peña,  
calle 12, No.155 entre 19 y 25. Reparto Piedra Blanca, Holguín.

