¿En Puerto Padre pasa lo mismo que en Cárdenas?



Me uno a este tema, el de los coches de caballo, que como en Cárdenas,
exactamente sucede en Puerto Padre, municipio otrora famoso por su limpieza, y
que hoy deja mucho que desear por la imagen de sus calles.

A los muchos salideros que corren en las tuberías por las principales ­calles
del territorio, se unen la contaminación con heces y orine de caballos
maltratados y exhaustos que transitan sin importar el sentido del tránsito ni
el lugar.

En la terminal de ­ómnibus tienen una piquera de coches que, al estar en una
loma, hace que baje por toda la calle Maceo los restos de las ­necesidades de
esos ­animales hasta el malecón. Sucede, repito, igualito que en Cárdenas,
según narró María Martínez, el 1ro. de junio en esta sección del periódico.
Continúen con Cartas....que, aunque no ­respondan los aludidos, es muy bueno
ver el papel que juega la prensa ante tanta pasividad.

  
Ossana Abreu  
Calle Maceo # 53  
P.Padre, Las Tunas.

