Empresa Comercializadora de Combustibles aclara la distribución del alcohol



Dando respuesta a la queja formulada por Antonio Hidalgo Rodríguez a esta
sección del periódico el 27 de abril del presente año, donde plantea que la
bodega La Revoltosa no recibe alcohol desde el 2017, le informamos que una vez
recibida la queja se procedió a investigarla, comprobándose que cuando el
diario Granma publicó la queja ya el combustible había sido servido, no
obstante, le asiste razón en lo planteado y le explicamos que el plan de
alcohol de esta bodega es de 38 litros por meses y en fecha 27 de febrero del
2017 recibió 430 litros, por lo que quedó servida hasta septiembre del propio
año.

Debido a las malas condiciones del vial de acceso para la comunidad donde se
encuentra la bodega (San Rafael), se volvió a programar la distribución para
el 7 de diciembre y el camión que transportaba el combustible no pudo llegar
hasta el destino, situación que se repite el 23 de febrero del 2018. El 23 de
marzo del presente año fue que se pudo llegar hasta el lugar, depositándole
232 litros, eliminando la deuda que hasta esa fecha ascendía a 194 litros.

Teniendo en cuenta la ubicación de esta bodega y otras con situación similar
en la provincia, la ecc Granma le presentó al Grupo Empresarial de Comercio la
propuesta de reordenamiento de las bodegas de difícil acceso y con pocos
núcleos familiares, con el objetivo de evitar atrasos en la entrega del
combustible doméstico y lograr la satisfacción de los clientes.

  
Ing. Diosvani Santillán Aguilar,  
Director general  
Emp. Comercializadora de Combustibles de Granma.

