Entre el original y la copia



Ante mis dudas me decido a escribir a la sección Cartas a la dirección, porque
han sido muchas las gestiones sin resultados. (…) Les explico: la vivienda que
ocupo fue propiedad de mi madre, fallecida en 1965, pero en la dirección
municipal de la Vivienda (DMV) en Centro Habana no consta documento alguno que
así lo acredite. Recientemente inicié los trámites correspondientes para la
transferencia de la propiedad y así dejar debidamente legalizada mi casa.

Todo se inicia en el control de fondos de la DMV, al solicitar los servicios
del Arquitecto de la Comunidad para obtener el necesario dictamen técnico,
recibí un mal servicio, en primer lugar no se ­cumplieron los plazos
establecidos, pues luego de los 60 días hábiles requeridos, no solo no habían
redactado el dictamen, sino que se habían extraviado los documentos
presentados por mí y hube de reiniciar la tramitación, esta vez, como es
lógico, con más de 60 días de por medio.

Al fin logré la documentación requerida y, al dirigirme al departamento
Jurídico para iniciar el expediente para el cambio de concepto de
transferencia de propiedad, el abogado Alfonso me exige el documento original
de propiedad del inmueble; según sus palabras, «él no trabaja con fotocopias».

Después de enfrentar un extravío en esas oficinas dudé y acudí al departamento
de Atención a la Población de la Dirección Provincial de Vivienda de La
Habana, para aclararme. Me explicaron que pueden trabajar con fotocopias, una
vez que se haya mostrado el documento original y se compruebe su veracidad y
apego a la ley. No obstante, el abogado insiste en que no realizará el
expediente sin el original.

Por indicación del referido jurista, me dirigí al departamento de Archivo a
solicitar un Certifico de Documento Legal, y la jurídica nuevamente me exige
que entregue el documento acreditativo de propiedad. (…)

En resumen, mi pregunta: original o copia, ¿qué es lo establecido?

Amada Luisa Sánchez Figueroa

Calle 25 No. 14, apto. 12 entre Marina y Hospital

Centro Habana, La Habana.

