Necesita una respuesta más lógica



Desearía de todo corazón que al publicarse esta carta recibiera por parte del
Banco Metropolitano una respuesta objetiva, ya que por escrito no me
respondieron. Que sirva para otros casos que quizá se produjeron o se
producirán como es el mío. Deseo, ante todo, eximir de responsabilidad a los
empleados y a la gerente de la sucursal 314 del municipio de Marianao, Tamara
Reyes, por el trato amable dispensado y su profesionalidad.

Soy periodista jubilado de la Televisión Cubana y hace más o menos 40 días,
solicité un crédito de cuentapropista, imprescindible este para ejercer mi
trabajo debidamente documentado. Me pidieron para los trámites del préstamo
solicitado, original y copia del carné de identidad, identificación
tributaria, carta de solicitud del préstamo debidamente argumentada, original
y copia del registro de ingresos y gastos de la ONAT, original y fotocopia del
vector Fiscal y número de expediente de mi jubilación. Además, como el equipo
que yo compraría sería un ciclomotor de segunda mano, también me solicitaron
recibo de propiedad de la persona que me vendería.

Todas y cada una de las solicitudes que me pidieron las presenté sin titubear.
Además, el monto total del préstamo al que estoy aspirando, está respaldado en
el propio banco por la misma cantidad en cuenta congelada por dos años
incluyendo los intereses que garantizan el préstamo a pagar en cuotas duras de
1 100.00 CUP por mes, lo cual acepté.

Pues bien, cuál no sería mi sorpresa, en el momento que me llaman del banco y
me explican que no se otorgaría el crédito porque mi compra era a un
particular. Hasta donde sé, es lícito traer ciclomotores eléctricos del
exterior, también sé que la policía autoriza su traspaso de dueños, e incluso
hay que sacar licencia de conducción para tripularlo. Hasta el momento, si no
me equivoco, no hay tiendas especializadas para comprarlo a un precio justo.

Al suspenderme el crédito el Banco Metropolitano en su estancia territorial,
me está imposibilitando trabajar por mi voluntad, después de 46 años de
trabajo reconocidos al jubilarme. En fin, necesitaría una respuesta más
lógica.

Richard Clenton Leonard  
Ave 43 No. 9010 entre 90 y 90ª Santa Felicia. Marianao. La Habana

