Expediente laboral extraviado



Mi nombre es Bárbaro Ramón Díaz Matos y resido en el municipio de Antilla,
hace ocho cursos que estoy prestando servicio en el Ministerio de Educación en
la provincia de La Habana, como parte del contingente de profesores; laboro en
un preuniversitario del municipio de Diez de Octubre.

Al salir de mi provincia Holguín, mi expediente fue remitido desde mi
municipio a la dirección provincial, en ningún momento a solicitud mía logré
que fuera trasladado al municipio donde laboro, luego de permitirse la entrega
personal de este documento me presento en la oficina de OTS de la provincia de
Holguín, y me informan que mi expediente nunca fue entregado en el municipio
donde resido. Me dirigí al municipio de Antilla y me mostraron el documento
donde consta que mi expediente fue entregado junto con el de otro compañero,
que sí lo tiene en estos momentos en la dirección municipal del mismo
municipio donde estoy actualmente trabajando.

Como consecuencia de esto, desde hace cinco años estoy dejando de percibir en
mi salario la antigüedad de los 18 años que laboré en mi municipio. He
contactado con el compañero que atiende este proceso en Holguín y me plantea
que él no sabe dónde está mi expediente, y en el documento donde se prueba que
el mismo fue entregado en Educación Provincial, el nombre de quien lo recibió
es de ese mismo compañero.

No acabo de entender cómo es que un documento tan importante se pierde, cuando
los encargados de custodiarlo en aquel entonces no permitían que el trabajador
lo recogiera cuando se trasladaba de provincia. Creo que yo lo hubiera
custodiado mejor y no estaría pasando por la situación que tengo, afectación
salarial, además de la constancia necesaria de casi 18 años de trabajo que
están plasmados en dicho expediente, y que serán necesarios para cuando me
llegue la hora de la jubilación.

  
Bárbaro Ramón Díaz Matos,  
Párraga 122, apto. 9, entre Santa Catalina y Milagros,  
Diez de Octubre, La Habana.

