Reporte en espera



Hace más de tres años vivo independiente de mi madre y al ser dos casas, son
dos televisores, dos refrigeradores, una plancha, tres ventiladores, las luces
de las dos casas, que ambas son pequeñas, y una computadora. Siempre hemos
pagado a la mitad y nunca se ha excedido de los 60 pesos. Pero en septiembre
fueron 106, por lo cual me alarmé, mas tuve que pagarlo, aunque el muchacho de
la empresa me dijo que reportaría mi queja para que vinieran los inspectores.

Hasta ahora aquí no ha venido nadie y no tendré cómo pagar un monto de esa
índole si esto vuelve a ocurrir.

Marina Aldama Fernández,  
Maria Luisa No. 471 entre Sofía y Pilar, Párraga, Arroyo Naranjo, La Habana.

