¿Tiendas recaudadoras no permiten entrar con coches para bebés?



Como padres de una niña de diez meses de edad tenemos una preocupación que se
renueva cada vez que salimos con nuestra hija a comprar algo a las tiendas
recaudadoras de divisas, tanto de la corporación trd como de Cimex. Resulta
que en todas las tiendas de la red comercial en Camagüey está prohibida la
entrada con coches para bebés. En cualquier tienda el portero, amablemente, te
indica que tienes que dejar el coche en la puerta y entrar con la niña en
brazos. Resulta molesto y agotador caminar por las tiendas y en cada una sacar
a la niña del coche y cargarla, a veces incluso hay que despertarla porque se
queda domida.

La última vez que visitamos la tienda El Encanto decidimos quejarnos con el
responsable del piso, que a su vez nos llamó al responsable de la tienda.
Ellos, amablemente nos explicaron que esa decisión era corporativa, para
proteger a la tienda de personas inescrupulosas que usaban el coche de su bebé
para sustraer productos sin pagarlos. Por eso se prohíbe la entrada de coches
para bebés en las instalaciones comerciales.

(…) Solo los padres sabemos lo que implica recorrer las tiendas en busca de un
producto y pasar por la penosa necesidad de molestar al bebé cada vez que se
quiera entrar en una unidad comercial. A esto súmele que casi nunca hay bolsas
para las compras, por lo que debes cargar con tu bebé y las compras como
puedas.

En El Encanto reflejamos nuestra queja en el libro de quejas y sugerencias
(…).

Con esta carta pretendemos que se revise esa política (…).

Lic. Alexander Sánchez Álvarez y Ing. Arleny Chávez Zubieta,  
Ave. Madame Curie 352 a, entre a y b, reparto Previsora,  
Camagüey.

