Tiene razón, pero debe continuar ­esperando



Dando respuesta a la queja formulada al periódico Granma en la edición del
viernes 23 de marzo del 2018, titulada Mal tratamiento de subsidio para
construir en Guamo Viejo, donde plantea que el 30 de enero del 2014 (…)
solicitó un subsidio para la construcción de una célula básica, (…) pero debía
esperar por el financiamiento. En octubre del 2017 le comunican que debía
solicitar otra vez el mismo porque existe una nueva Resolución, cosa que no
entiende (…).

Para la evaluación y respuesta del caso, se creó una comisión de trabajo (…).
En un primer momento se realizó una visita a la vivienda (…), donde se (…)
comprobó que reside en una vivienda de tipología iv, con estado técnico
constructivo evaluado de malo.

Fue visitada nuevamente y en el intercambio ciertamente se pudo comprobar que
las respuestas emitidas por la dirección municipal de la Vivienda fueron
incorrectas, ya que la solicitud para el subsidio fue evaluada en dos
ocasiones en reunión del ­Consejo de la Administración Municipal, primero el
día 23 de abril del 2014, certificada por el Acuerdo No. 183 donde se aprobó
procedente, es decir, que reunía los requisitos para la aprobación del mismo,
hasta tanto se asignara el financiamiento.

Posteriormente se presentó su solicitud en reunión del Consejo de la
Administración Municipal en fecha 13 de diciembre del 2017, mediante el
Acuerdo No. 895, al amparo del Acuerdo No. 8093 de fecha 23 de febrero del
2017 del Consejo de Ministros y su reglamento, donde se acordó denegar el
subsidio a Eugenia Álvarez Licea por no alcanzar el financiamiento.

Tales respuestas no implican que no sea merecedora de un subsidio, ya que en
este órgano de la Asamblea se evaluaron 366 casos, alcanzando solamente el
financiamiento asignado al municipio para 34 de ellos.

En la visita realizada por la comisión que preside la Vicepresidenta del
Consejo de la Administración Municipal, le fue explicado con claridad el
procedimiento para el otorgamiento de subsidios a personas naturales para la
realización de acciones constructivas en sus viviendas, según lo establecido
en el Acuerdo No. 8093 del Consejo de Ministros, fundamentalmente que durante
la nueva convocatoria de subsidio ella tenía el derecho de realizar una nueva
solicitud para evaluar su caso.

(…) Informamos, además, que en los análisis realizados en la Dirección
Municipal de la Vivienda se conoció que ya las personas que incurrieron en el
mal tratamiento al caso de Eugenia fueron separadas en meses anteriores por
otras causas.  
Por lo que declaramos su caso con razón y pendiente de solución.

  
Eduardo Cabrales Corría,  
Presidente de la ampp Río Cauto,  
Granma

