Grupo Empresarial de Comercio de la provincia de Granma toma medidas por maltrato al consumidor



El pasado 4 de mayo del 2018 fue publicado en el periódico Granma la queja
remitida por la compañera Daris Peña Urquiza, vecina de calle Hermanos Lottis,
No. 113, entre Parada y Capote, Bayamo, Granma. Titulada Frustración en la
Casa del Queso en Bayamo, en ella se narran las irregularidades en dicha
unidad el 7 de abril alrededor de las 8:30 p.m., referidas a un mal servicio
recibido por la compañera Daris.

Para dar respuesta a dicha queja se realizaron las siguientes acciones:

Se creó una comisión en la provincia para que profundizara en los
señalamientos publicados.

Dicha comisión entrevistó a la compañera Daris Peña Urquiza.

La propia comisión, de conjunto con la dirección de la empresa Municipal de
Gastronomía Bayamo, realizó el análisis con el 100 % de los trabajadores de la
unidad Casa del Queso del municipio de Bayamo.

Se realizó la evaluación en el Consejo de Dirección de la Empresa de
Gastronomía de Bayamo con el objetivo de adoptar las medidas pertinentes y
eliminar las causas que provocaron dicha inquietud.

Como resultado de esas acciones se arribó a lo siguiente:

La compañera Daris Peña Urquiza tiene total razón en la denuncia realizada
sobre el maltrato recibido en la unidad Casa del Queso de Bayamo, el pasado 7
de abril.

Los responsables directos del maltrato narrado resultaron tres dependientes
del turno de trabajo que prestaba servicio ese día, por lo cual les fue
aplicada la medida disciplinaria de Separación Definitiva de la entidad,
atendiendo a los hechos, a la falta de receptividad y la trayectoria laboral
de estos.

Como responsable colateral fue determinada la Administradora de la referida
unidad, por lo que la misma fue trasladada a otra unidad con menos complejidad
teniendo en cuenta que llevaba poco tiempo en la unidad de referencia, es muy
joven, fue muy receptiva y no estuvo presente en los hechos narrados.

Se le dio respuesta a la quejosa declarando con razón la misma y se le
informaron las medidas adoptadas.  
Por último, se da respuesta al periódico Granma de las acciones y decisiones
tomadas para que si lo considera sea publicada con el objetivo de que hechos
como estos no se repitan.

Lic. Héctor de Jesús Cordero Hernández,  
Director General del Grupo Empresarial de Comercio.

