Una sugerencia sobre la venta de materiales a los damnificados por «Alberto»



Esta semana las familias afectadas por la tormenta subtropical Alberto en la
región central del país, y específicamente en la provincia de Villa Clara,
recibieron la noticia de que no serán beneficiadas con el descuento del precio
a los materiales de construcción para reparar sus viviendas, tal como se hizo
anteriormente con los afectados por el huracán Irma. Solo contarán con el
derecho de adquirir los materiales que serán regulados para estos casos.

Es cierto que existe la posibilidad del pago a través de créditos bancarios,
pero han sido afectadas las familias más vulnerables y de menos ingresos, que
ahora tendrán que enfrentarse a una reparación no planificada y de cualquier
forma les será difícil enfrentar el pago total de estos materiales (…).

Sería prudente una revisión al detalle de cada caso, no se debe generalizar,
lo particular hará posible ver las posibilidades reales que tiene cada una de
las familias afectadas para poder efectuar el pago, teniendo en cuenta que
muchas de ellas viven de una pensión o un retiro.

Entiendo que el Estado cubano también enfrenta gastos millonarios con las
pérdidas en la economía por el impacto de estos fenómenos naturales, pero
considero que se debe analizar la posibilidad de algún descuento en el precio
a pagar por las familias afectadas que pudiera llevarse al menos al precio de
costo de producción para que tampoco el Estado se vea afectado (…).

No es de mi interés una respuesta personalizada, solo quisiera que se tenga en
cuenta mi sugerencia (…).

Jorge Enrique Díaz,  
Martí 1. Cifuentes, Villa Clara.

