Un viaje a Guane y un reconocimiento



Después de un viaje tormentoso de La Habana a Guane, pues saqué pasajes de ida
el lunes 26 de marzo y regreso para el jueves 29 de marzo, cuando llego a la
Terminal a chequear mi boleto, me informan que era para el 26 de abril, pero
bueno, eso fue mi culpa por no revisar, además no es el tema a tratar.

La conclusión fue que pude viajar y visitar a mi hermano que se encuentra
hospitalizado en el hospital de Guane.

Ahora voy al asunto, quiero hacer un reconocimiento, pues al ver a mi hermano
ya restableciéndose, pude apreciar las condiciones de la instalación
hospitalaria en ese lejano municipio de Pinar del Río.

Vestía pijamas nuevos. Estaba en un cubículo de la sala de Medicina, con
mobiliario muy cuidado y también nuevo, de la firma ICEM Industrial; la ropa
de cama y toallas con impecable limpieza y en perfecto estado.

En fin, me quedé muy complacida de ver que mi hermano no solo se recuperaba,
sino que contaba con todas las condiciones en su necesario ingreso.

El personal médico y de servicio, de mucha profesionalidad y con estrictos
cumplimientos de sus horarios en la entrega de los medicamentos.  
Cuando entré a relevar a mi sobrino, como acompañante, eran las cinco de la
mañana y ya todo el personal de limpieza hacía su trabajo con mucha calidad.

Es por eso que me decidí a escribirles estas líneas, pues la recuperación de
mi hermano es justamente gracias al cuidado que todos en ese hospital ponen en
su humanitario trabajo, el cual creo que es digno de destacar.

Nuestro pueblo debe recibir estas atenciones en cualquier centro como este,
porque es uno de los logros más grandes de nuestra Revolución.

Nancy Cabana Hernández,  
Ave: 35 #10408 /104 y 106  
Marianao, La Habana

