La honradez



El pasado 24 de abril, a la salida del Gran Teatro de La Habana Alicia Alonso,
cerca de las 10:30 pm, desesperada por llegar a la casa con mi nieta que
acababa de bailar con la Compañía Lizt Alfonso, mi monedero se cayó sin darme
cuenta y llegando al Reparto Eléctrico suena el móvil, era el policía llamado
Dainer Villavicencio perteneciente a la Posta 105, Destacamento 2 de la PNR de
Centro Habana. Me informó que tenía el monedero, al regresar al lugar se
presentó ante mí con respeto y autoridad, entregándome el mismo con todo
dentro.

No porque sea un agente de Seguridad actuó de esa manera correcta, lo hizo en
mi opinión porque es honrado, esa cualidad que lo caracteriza pesó más que el
monedero con algún dinero encontrado. El hecho de devolver lo que a otro
pertenece es un acto que manifiesta su honradez. Es por eso que quiero hacer
público un reconocimiento a este oficial, por su digna actitud, que inspira
confianza y respeto en las autoridades.

  
Olga Lidia Miyares Horta,  
Calle 5ta., no. 1/Calzada de Managua y 2da., reparto Parcelación Moderna,
Eléctrico, Arroyo Naranjo, La Habana

