Cuando un vuelo es cancelado por Fuerza Mayor...



Dando respuesta a la queja de servicio promovida por Adolys Martínez
Rodríguez, al periódico Granma, publicada con el título Vuelo cancelado sin
alternativa, solo el reintegro del costo; en la que refiere su inconformidad,
ante la cancelación del vuelo CU 827 (…).

La Dirección de la Empresa de Cubana de Aviación S.A., dando cumplimiento a
los procedimientos establecidos para la atención a las quejas de nuestros
pasajeros, designó una comisión investigadora para el esclarecimiento de sus
planteamientos:

Se comprobó que ciertamente, como plantea el promovente, el vuelo cu 827
Baracoa-Habana del 7 de enero del 2018, fue cancelado por razones
meteorológicas complejas, por lo que es catalogado como Causa de Fuerza Mayor.

Una vez ejecutada la venta del boleto, se asume un compromiso contractual con
el cliente, donde la responsabilidad del transportista estará limitada a los
convenios y acuerdos internacionales de los que Cuba es firmante, como el
Convenio de Montreal (...) y la Resolución 735 de la Asociación de Transporte
Internacional (...) que establece en el acápite para vuelos cancelados por
fuerza mayor lo siguiente:

A los pasajeros que se presenten en la Terminal aérea y el vuelo se encuentre
cancelado por Fuerza Mayor, no se les brindará atención de refrigerio,
alimentación ni llamadas telefónicas, ni hotel ni transportación... se les
reembolsará íntegramente su billete (sin recargo o penalidad), ya sea
aeropuerto o en cualquier oficina comercial del país.

El promovente expresa la afectación que provocó la respuesta brindada por el
director del aeropuerto de Baracoa a él y su familia, le informamos que no
existieron violaciones en el tratamiento brindado por este directivo, y se
actuó conforme a lo establecido.  
Por los resultados obtenidos en la investigación, consideramos su queja Sin
Razón. Le ofrecimos disculpas al promovente por todas las molestias
ocasionadas (...).

La respuesta fue entregada en su domicilio a Cristóbal Martínez Carbonel,
padre del promovente, (quien además viajó junto a su hijo), el 13 de abril del
2018. El pasajero quedó conforme con la respuesta ofrecida.

Hermes Hernández Dumas,  
Director General,  
Cubana de Aviación s.a.

