Responde Dirección de Mercados Agropecuarios por violación de peso en La Palma



En visita efectuada al agromercado La Palma, para esclarecer las
irregularidades descritas en la carta publicada en el periódico Granma, se
contacta con el compañero Maikel David, administrador del agromercado y el
compañero Lidien Lorielle Sardiñas, dependiente del punto de venta de granos.

Se comprueba que:

El instrumento de medición para pesar, electrónico digital, modelo A22, marca
Pexac, número de serie 0399 y calibrado por dicha empresa Pexac,
comercializadora de instrumentos de medición, cuyo límite de medición es de
0-15 kg, empleado en el punto de venta de granos de dicho agromercado, posee
buen estado técnico, limpieza y sus características metrológicas son las
indicadas por el fabricante, por lo que difieren de lo expuesto en la queja.

Se contacta a la señora que formuló la queja en el periódico Granma, Nailim
Milián Betancourt, cuya dirección particular se adjunta en su escrito y en
presencia del compañero Maikel David, administrador del agromercado, y el
compañero Marcos Castellano, administrador del centro de elaboración.

Se demuestra que:

Nailim Milián Betancourt, por su incomodidad con los dependientes que se
encontraban el día que compró los granos narrados en la prensa, formuló su
queja por correo directamente desde su móvil a la dirección del periódico
Granma, con fecha 17 de mayo del 2017.

La consumidora no gestionó la presencia del administrador del agromercado en
el punto de venta de granos para analizar la situación que describe a la
prensa; no solicitó la comprobación del peso del producto comprado en el
instrumento de medición destinado para este objetivo dentro del agromercado;
no tomó notas de identificación del instrumento de medición que se estaba
empleando en el momento de su incidente con los dependientes; tampoco solicitó
despacho con la dirección de la unidad básica Agromercado Oeste, con la
dirección provincial de la empresa o con el delegado de su circunscripción,
como mecanismos de análisis establecidos.

La compañera Nailim explica que decidió dirigir su queja directamente al
periódico Granma, porque no encontró cartel o indicación de ubicación de la
oficina del administrador de dicho agromercado.

Se comprueba que:

No es el mismo administrador el que atiende en la actualidad el agromercado La
Palma.

No es el mismo dependiente el que se encuentra laborando en el punto de venta
de granos en el agromercado.

Luego de realizar el examen exterior y de indicación al instrumento de
medición de pesar electrónico digital que actualmente se emplea en el punto de
venta de granos, quedó demostrado que no muestra el error en el funcionamiento
narrado en la queja formulada en la prensa.

Que han pasado más de cinco meses desde que Nailim Milián formulara su queja.

Observaciones:

El compañero Maikel David, administrador del agromercado, le explicó a la
consumidora las formas y mecanismos establecidos para la atención al
consumidor en nuestro establecimiento y que, en la solución inmediata a su
insatisfacción ese día que compró sus granos, estaba como el primer eslabón
solicitar la presencia del administrador en funciones.

Se le pidió a Nailim Milián que nos formule cualquier insatisfacción e
irregularidad que detecte en el uso de los instrumentos de medición empleados
en nuestros agromercados, con el objetivo de mejorar la atención al
consumidor, elevar la calidad de nuestro servicio y lamentamos que su queja a
la prensa quedara sin efecto por no contar con elementos demostrativos. Sin
embargo, criterios como los expuestos en el periódico Granma, nos demuestran
que debemos seguir mejorando y profundizando en los métodos de información
establecidos para el consumidor.

En visita realizada nuevamente a la consumidora el 3 de noviembre del 2017,
ella refiere que su queja fue provocada por un dependiente que actualmente ya
no pertenece al mercado, pues fue separado de la tarima donde prestaba
servicio por incurrir en violaciones de peso o precio, lo cual fue referido
por el administrador actual del lugar. Añadió que ahora como consumidora, no
posee quejas, y se siente agradecida de la atención y trato del colectivo de
trabajadores del mercado y conforme con las visitas realizadas por
trabajadores y funcionarios de la EPMA de La Habana, quienes le han sabido dar
las explicaciones suficientes.

Fraternalmente,

  
Fidel González Solar,  
Metrólogo de la Unidad Básica de Aseguramiento Empresa Provincial de Mercados
Agropecuarios, La Habana

