Interrupciones en la TV digital en Perico, Matanzas



Estoy muy preocupado por las constantes interrupciones de la televisión
digital. Cuando más entusiasmado está uno disfrutando de algún programa, sea
humorístico, deportivo o de cualquier otro tipo, aparece en pantalla la frase:
sin señal.

Por ejemplo, hay momentos en los que la señal se mantiene de manera
intermitente. Ante el próximo apagón de la televisión analógica me pregunto:
¿hay garantía de que la situación actual no se mantenga?

  
Pedro Santiago García Montano,  
Peatonal No. 53 entre 9 y 11,  
Reparto 13 de Marzo,  
Perico, Matanzas.

