Ser responsables con la  música que difundimos



Me decido a escibir al diario dada la preocupación que desde hace varias
noches me tiene sin dormir.

Cuando se realizaron en nuestro municipio las fiestas populares (carnavales),
en esos días instalaron en el portal de la Asociación de Combatientes de la
Revolución Cubana un equipo de audio perteneciente a cierto trabajador por
cuenta propia, alquilado por el sectorial de Cultura. Es nuestro criterio que
esta institución o su progamador deben verificar o decidir qué música se pone,
o al menos investigar la procedencia de dichos «musicólogos».

Durante los días señalados se estuvo reproduciendo música extranjera casi todo
el tiempo, el hecho no es precisamente el origen de los temas que se
escucharon, sino la cantidad de chabacanerías y palabras obscenas esparcidas
(…) a los cuatro vientos (…).  
Nuestra música es capaz de ganar premios internacionales a pesar del boicot a
que es sometida por nuestros enemigos, resulta irónico que de esa buena música
(…) no se haya escuchado casi nada en cuatro días de fiestas populares (…).

Pedro Luis Martín Sendin,  
Ave. 23 No. 3012, Bahía Honda,  
Artemisa.

