Por una salida de ómnibus desde Contramaestre a la capital



Conocemos de los esfuerzos del país por adquirir ómnibus, lo cual alivia las
necesidades de transporte. Son bien recibidos los reforzamientos de rutas y se
han abierto nuevos itinerarios, por ejemplo: Palma Soriano a La Habana,
diario, y Mayabeque-Santiago de Cuba. Pero el ómnibus Palma-La Habana no
recoge a nadie en Contramaestre, hay que ir hasta ese primer punto para viajar
a la capital. ¿Por qué, si Contramaestre tiene agencia? Antes, cuando las
viejas Leyland o los Hinos, teníamos salida hacia ese destino.

Hoy, con más posibilidades no nos reponen esa ruta, que tanta falta nos hace y
tenemos que valernos de favores o de quien nos cobre más para poder ir a La
Habana. Nuestro municipio, como se sabe es grande y creo que debe ayudársele
en este aspecto, porque la ruta Santiago de Cuba-La Habana solo recoge cinco o
seis personas y la de Mayabeque, como ya dije, es una sola vez a la semana.
Gastamos más trasladándonos a Santiago de Cuba para después ir a la capital.

  
Aracelis Martínez García,  
Calle 9 No. 87 e/ 10 y 12, Lumumba, Contramaestre, Santiago de Cuba.

