Un Coppelia sin helado



El 28 de diciembre del 2010, día de la liberación de la ciudad por el Ejército
Rebelde, fue inaugurado el Coppelia de Trinidad (…). Es increíble que desde
esa fecha hasta el 2018 este centro no haya recibido helado (…). Según el
administrador, no tiene asignación...  
Si esto es así, ¿por qué se hizo esa inversión en ambas monedas y se tienen
equipos de refrigeración deteriorándose? Además, ¿dónde los niños de este
municipio pueden tomar helado? (…) No todos los padres pueden darles a sus
hijos 1,30; 1,70 o 2,00 cuc para las tiendas recaudadoras de divisas. La
cafetería El Siboney, símbolo de esta ciudad, ahora fue entregada al turismo y
construyeron una fábrica de helado, todo en divisa (…).

Luis Medina Valmaseda,  
Calle José Martí 170, entre Lino Pérez y Camilo Cienfuegos,  
Trinidad, Sancti Spíritus.

