Por qué establecer diferencias



Unos días antes del 18 de agosto, nos dirigimos mi esposo y yo a la oficina de
Gaviota, sita en el Bazar de Trinidad, a hacer una reservación en la Villa del
Caburní, Topes de Collantes. Las compañeras que nos atendieron fueron muy
amables en las explicaciones, primero nos dicen que no había alojamiento para
esa fecha, llamamos directo a la carpeta en Topes de Collantes y encontramos
para ese día reservación; hasta ahí todo bien. Ahora comienza la diferencia
entre el cubano y el turista internacional. Quisimos hacer las reservaciones
para ir a los diferentes parques naturales y nos dijeron que no hay transporte
para el mercado interno (cubanos) y para los extranjeros sí. (...). ¿Cuál es
la diferencia (...) si ambos pagamos las excursiones en la misma moneda?
(...).

  
Alexis Rusindo,  
Pablo Pichs Girón 209,  
Trinidad, Sancti Spíritus.

