Sugiere que se identifiquen los autos ligeros que prestan este servicio



Esto es una sugerencia para la Dirección Provincial de Transporte de La
Habana, pues no encuentro forma de contactarlos digitalmente. Es sobre los
autos taxis ruteros. Por favor deben identificarlos, pues cerca del hospital
Calixto García pasan varias rutas y no hay forma de saber cuál es cual.

Creo que no sería muy complicado ponerle números o letras de distintos colores
a cada ruta y poner en el cristal al lado del chofer una hoja impresa con la
letra o el número de cada color sobre fondo blanco para que la población pueda
identificar el auto en la distancia, y no obligarlo a detenerse para
preguntarle la ruta y así ahorramos recursos como combustibles, gomas,
etcétera.

Rodney Rodríguez,  
8 no. 10 entre 1ra. y 3ra.,  
Plaza de la Revolución,  
La Habana.

