Qué hacer para legalizar mi vivienda



Escribo pues me siento agobiada por el tema de poder legalizar mi vivienda y
ver que no encuentro la ayuda capacitada para resolver esta situación.

Me explico: el terreno donde está construida mi vivienda es una donación de un
pequeño agricultor que le fue transferida a mi padre, quien es fallecido. El
traspaso está hecho, lo que no pudo mi padre fue terminar de legalizar en
Vivienda, tanto él como mi madre padecían de una discapacidad: eran
sordomudos, ocasionando esto que en el momento en el que le fue hecha dicha
donación, mi padre no tuvo la orientación adecuada para un correcto trámite de
su vivienda.

En aquel entonces, mi hermano y yo éramos muy pequeños, pero al crecer me
decidí a legalizar mi vivienda. Sin embargo, en las dos entidades a las que me
dirigí nunca encontré la explicación adecuada a mi problema y el personal que
me atendió tampoco estaba capacitado. Al final lo que hacía era esperar, como
me habían dicho y cuando volvía a presentarme tanto en Vivienda como en la
Agricultura, que son las instituciones a las que acudí, ya habían cambiado el
personal y al final volvía a casa con la misma respuesta.

Esta vivienda fue construida en el año 1985 y me dicen que si hubiese sido
después de ese año, sí hay una ley por la cual mi documentación se pudiera
tramitar. La respuesta que al final me dieron en Vivienda era que tenía que
esperar a que saliera la ley de los convalidables, que por ese canal es por
donde único podía tramitar mi legalización.

Aún estoy en la espera y realmente no entiendo cómo muchos casos como el mío
están paralizados por esa ley... Tiene que haber alguna solución a nuestro
problema. Pido que me ayuden, ¿adónde puedo dirigirme?

Ana Laura Fundora Ojeda,  
Daniel 174, entre Julián Domínguez y Maceo, Perico, Matanzas.

