Dudas sobre procedimientos de la seguridad social



Una inquietud me hace dirigirme a usted, a fin de que se realice una
investigación para esclarecer un caso que a mi modo de ver es insólito,
teniendo en cuenta la atención que siempre he escuchado se tiene con los
menores que por desgracia pierden a uno de sus padres.

Mi nombre es Yoane Valdés Zamora, el padre de mis hijos falleció el 17 de
julio del 2017 en La Habana, el mismo laboraba en San José de Las Lajas, en la
Ecoin 5, el cual mantenía una relación con la Sra. Maritza Portuondo Pérez, la
que labora en el mismo centro. Inicié el proceso para la manutención de mis
dos hijos menores y aún no se me ha notificado la llegada de la chequera, debo
aclarar que en estos momentos no tengo centro laboral y al indagar con el
Inass se me comunica que el proceso existe con el número 175760423, y control
bancario 41257022, pero que los niños no tienen mi apellido y por tanto a la
misma le corresponde, es decir a la Sra. antes referida.

¿Acaso es entendible eso, que sea ella la albacea de mis hijos, teniendo yo la
responsabilidad de los mismos? Es importante aclarar que al iniciarse los
trámites se emitieron todos los documentos oficiales, como la certificación de
nacimiento de ambos y la mía, por ser la tutora. (…)

Ya estamos en el mes de marzo y aún no se resuelve la situación. Espero mi
carta sea de interés para evitar que otros menores se encuentren en la misma
situación y propiciar que sean atendidos en el menor plazo posible, porque
para nadie es un secreto lo difícil que se hace para una madre sola satisfacer
las necesidades de dos adolescentes en estos tiempos.

Yoane Valdés Zamora,  
calle Central Este 131, Calabazar de Sagua,  
Municipio de Encrucijada, provincia de Villa Clara.

