Agradecen por la eficiencia de eléctricos pinareños



Les escribo para contarles lo que nos sucedió a los vecinos del CDR # 5 de la
Villa Bolívar, en Sandino, Pinar del Río. Desde hace varios días en uno de los
postes de electricidad de mi calle existían cortes en los cables del tendido
eléctrico, provocados cuando se encendía la luz por las noches.

Existían vecinos que desde sus viviendas sufrían por esto, pues hasta en la
cocina de inducción sentían la interferencia. Además, nuestros hijos juegan
cada noche cerca de este lugar.

Decidimos llamar al 18888 para reportar esta avería y en menos de 30 minutos
llegaron tres compañeros de la OBE para solucionar este problema.

Con mucha rapidez y calidad lo realizaron. Por eso les escribo, para
agradecerle por la prontitud de la respuesta brindada. Eran cerca de las 8 de
la noche y se dirigían hasta un Consejo Popular más lejano de nuestro
municipio para atender otro llamado. A ellos y a la ejecutiva número 20 del
servicio 18888 le agradecemos.

  
Aniusma González Jorge y vecinos del CDR # 5  
Villa Bolívar, Sandino, Pinar del Río.

