La continuidad también se expresa en los médicos de Cuba



En estos días de dolor por la pérdida de compatriotas en un accidente de
aviación, y atendiendo a las noticias brindadas por la prensa y la tv, sentí
la necesidad de hacer un homenaje más al hospital general Calixto García, que
quisiera llamarlo mi hospital, pero sería egoísta de mi parte, pues ha sido el
de todos los cubanos.

Estando en segundo año de mi carrera, al cierre de la Universidad después del
desembarco de Fidel en el Granma, comencé a practicar Medicina en la sala
Albarrán, en la especialidad de Urología, y cuando se reanudó la docencia
terminé todos los años de mi carrera en el Calixto García. La residencia en
esa especialidad también la hice en la misma sala y llegué a ser secretario de
la ujc y después del núcleo del Partido.

Después pasé a vicedirector del hospital (a veces en el área técnica, otras en
la de cirugía), con varios directores, desde 1970 hasta 1982, cuando pasé al
hospital Hermanos Ameijeiras.

Aprendí lo que significa ser un médico del Calixto García. Siempre dispuesto a
darlo todo por el enfermo, a recibir a todo cubano que necesitara de nuestros
conocimientos para recuperar su salud. Conocí a muchos profesores y compañeros
que impregnaban a todos sus alumnos el mismo espíritu de sacrificio y
dedicación al trabajo. La atención de urgencia como uno de los puntales del
hospital nos hacía responsables de todos los casos de la ciudad y a veces de
otras provincias. En esa época conocí, primero como alumno y después como
colega, al doctor Sergio Rabell (especialista en Medicina Interna, ya
fallecido), quien fue el iniciador, junto al doctor Parisi (anestesiólogo), de
la terapia intensiva en el país, en el mismo edificio donde se luchó, y
todavía se lucha, por salvar la vida de la sobreviviente del accidente de
aviación del pasado 18 de mayo.

El doctor Rabell es el padre del doctor Sergio Rabell Piera, quien hoy dirige
el Instituto de Medicina Legal y que ha estado encargado de reconocer la
identidad de los cadáveres de ese desastre aéreo. Su madre fue mi compañera de
curso, la doctora Olga Piera, quien todavía, según sé, se mantiene como
anatomopatóloga del hospital.

Por otra parte, el actual director del hospital, doctor Carlos Alberto
Martínez Blanco, fue alumno en una rotación por la asignatura de Urología, de
mi esposa, doctora Martha Puente Guillén, profesora asistente en el hospital
Freyre Andrade, sede de la Facultad del Calixto García.

El tiempo pasa, mi esposa y yo estamos jubilados, pero nuestros alumnos y
compañeros de trabajo que están activos en el Calixto García, mantienen su
conducta de médicos del Calixto, es decir, la de médicos de Cuba.

  
Antonio Rivero Alvisa,  
Calle 35 e/ 58 y 58 b No. 5806,  
Playa, La Habana.

