Los asientos del P11 y P15



Hace ya algún tiempo que está sucediendo una situación con los ómnibus P11 y
P15, de Alamar. Empezaron quitándoles asientos hasta llegar al extremo de
quitarle 14, en este caso al P11 número 1787, eliminándole los cuatro para
impedidos y ocho de los normales. Pienso yo que con el fin de que quepan más
pasajeros para recaudar más, lo cual es abusivo ya que privan a 14 personas de
sentarse. Esto se le está haciendo a casi todos, en mayor o menor grado, al
menos los de estas rutas que son las que yo utilizo.

¿Qué pasó con estos asientos, que rumbo tomaron? ¿Qué medidas ha tomado la
administración de esta terminal para que esto no siga sucediendo y restaurar
los asientos faltantes?

A algunos de estos ómnibus les han trasladado los asientos de los impedidos y
embarazadas hacia otros lugares de acceso mucho más incómodos para estas
personas.

Eugenio F. Rodríguez Morales, edificio H57, apto. 10, zona 14, Alamar, La
Habana

