La 220 en espera de la  empresa eléctrica



Con gran esfuerzo de toda mi familia compramos un aire acondicionado de uso y
desde los primeros días de mayo solicitamos la instalación de la corriente de
220 voltios a la empresa eléctrica, a través de su oficina comercial en el
municipio del Cerro. Cuando escribo, el 17 de julio, aún no hemos recibido el
servicio.

En dos ocasiones me dirigí a la oficina comercial y me informaron que, a la
semana de hacer mi pedido, se lo pasaron a los linieros que trabajan en el
carro. Esperé 15 días y me fui a la empresa que radica en Zapata y 4, donde
dejé mi queja y mis datos personales en el Departamento de Atención al
Cliente. Luego me comuniqué por teléfono con el compañero jefe de los linieros
de Zapata y 4 en dos ocasiones y me responde lo mismo, que posee mis datos,
pero que tiene problemas con el transporte.

La cuestión es que ya llegó el verano y no había pasado nada, aun cuando en el
Directorio telefónico de Cuba dice que la empresa eléctrica tiene 30 días
hábiles a partir de la solicitud para instalar la corriente de 220 voltios,
que es un servicio sin costo alguno y que el cliente solo debe presentar el
recibo del mes en curso pagado.  
  
Mercedes Ávila Prieto,  
Cañongo 108 e/ Santa María y Monasterio, Cerro, La Habana.

