Problemas por pago mediante cajero automático



Hace tres meses me acogí al pago del servicio eléctrico mediante el cajero
automático, por la comodidad que este nos ofrece para el pago de diferentes
tipos de servicios sin la necesidad de tener que hacer muchas gestiones y las
irritantes colas que todos conocemos. Sin embargo, esto me ha traído malas
consecuencias hasta el punto de retirarme el servicio dos veces en lo que va
de año: la primera vez en el mes de enero y la segunda en el mes de marzo.

En el primer caso, mi esposa se dirigió a la oficina de pago del municipio con
el respectivo comprobante del pago del servicio que el cajero nos expende.
Para sorpresa, la funcionaria que estaba encargada de la atención al cliente
le refiere que se había retirado el servicio por demoras en el comprobante,
que a ellos les ha de llegar de La Habana.

En el segundo caso, la lectora cobradora se personó en la vivienda y no nos
encontrábamos en la misma ni mi esposa ni yo, por lo que nos dejó una nota en
la puerta donde decía que tenía que suprimir el servicio por la misma
situación anterior (…).

Debo aclarar que siempre pago el servicio mediante este medio en tiempo y
forma, antes de su fecha de vencimiento hasta cuatro o cinco días antes.
Entonces, cabe hacer dos preguntas: ¿el cliente debe pagar la culpa de lo que
sucede? ¿Si yo pago el servicio por qué ordena alguien cortarlo?

Dixan Mora Ferrer,  
Calle Francisco Franco No. 10 /Calle H y Máximo Gómez  
Municipio de Banes, Holguín

