Destacan buen ejemplo de dos choferes



Quisiera informar sobre buenos trabajadores, choferes, de ómnibus nacionales,
particularmente los de Santa Clara a Guantánamo, con número 2145. El viaje fue
el sábado 3 de febrero, a las 4:00 p.m. Los conductores fueron Reinier Seguras
Sánchez, y el nombre del otro no lo sé, pero también dio ejemplo de buen
revolucionario; es el mayor de los dos y creo que se llama Reinerio.

A mí se me quedó en la guagua una mochila que tenía muchas cosas de valor. Se
me quedó porque soy de Manzanillo y me tenía que quedar en Bayamo.

Yo hablé con el chofer por la tarde, quien me llamó desde Guantánamo y me
informó que recogiera lo mío en Bayamo, cuando ellos viajaran de retroceso. Y
cuando mi esposo lo recogió, notó el buen trato y la alegría de ellos. Me lo
dieron todo y bien...

Mayra Tamayo León,  
Thomas Barrero no. 61, e/ Merchan y J.M Gómez. Manzanillo, Granma

