Tupiciones de aguas negras  aún sin solucionar



Recabo otra vez su valiosa atención, pues solo con el concurso de ustedes se
resolvió nuestra situación la oportunidad anterior. El problema persiste, solo
a medias se solucionó cuando ustedes intervinieron y vuelve a ocurrir varias
veces al año, no siempre con la magnitud de este momento. En el 2014 le
enviamos esta nota, la cual copio para no repetirme:

Tantas veces he observado y padecido cosas dignas de denunciar, que al superar
una a la otra, he desistido de acudir al órgano oficial del PCC en la
presunción de que temas más acuciantes han de ser expuestos. Pero cuando la
indolencia revestida de cualquier pretexto parece imponerse no hay más
alternativa. Estoy recordando la exhortación de ustedes a la brevedad y a ella
trato de circunscribirme.

Hace más de diez años se vienen produciendo tupiciones de aguas negras y de
manera periódica en la calle Maceo entre Washington y Santa Isabel, Barrio
Azul, Arroyo Naranjo, circunscripción 29, Consejo Popular Poey. Luego de
continuas y extenuantes gestiones venía el llamado camión de alta presión y
destupía y así hasta la próxima, tres o cuatro veces al año.

Un día se entendió que hay una tubería colectora que está fracturada en el
centro de la calle Maceo, (casi no transita ningún vehículo), donde se atora
cualquier sólido y genera la tupición que no brota por la calle en cuestión,
sino por las viviendas de los vecinos (cinco o seis casas) que vivimos más
abajo y que invade las mismas: brota por tragantes, sanitarios, patios y otros
lugares.

Nos hemos dirigido en el periodo de más de diez años, desde el delegado hasta
la Asamblea Provincial del Poder Popular, esta última en los primeros años del
2000 y no solo para esto, sino por varios problemas que nos hacen muy difícil
la cotidianidad, como los frecuentes desbordes del río Orengo, la evacuación
de la pluviosidad que también genera grandes problemas y solo hemos obtenido
evasivas o promesas.

Cuando nos corresponde el agua, la inundación es tremenda, ojalá que no
llueva, pues entonces el efecto se multiplica. El operario dejó bien claro que
solo el arreglo del tubo antes mencionado puede solucionar el caso, pues ya el
camión tampoco puede aliviar la situación.

¿Qué hacer?

Bárbara Hernández Cruz,

Céspedes No. 125 entre Washington y Santa Isabel,

Barrio Azul, Arroyo Naranjo, La Habana

