Por qué demoran seis meses en entregar faltante de pollo



Con mucho respeto me dirijo a ese prestigioso diario (…). En el mes de mayo
concurrí a la carnicería la Madrileña, sita en la zona de Colón, Sancti
Spíritus, para adquirir mi cuota normada de pollo. Cuando llegó el
administrador y dependiente a la vez, me plantea que ya no había pollo, que
tenía que esperar a que le trajeran el faltante, producto de la famosa
«merma». Al indagar para cuándo pudiera ser me respondió que ese él no lo
sabía, pues desde el mes de noviembre del 2017 hay consumidores que esperan
sin que hasta el momento se tenga respuesta.

¿Es posible que en el transcurso de seis meses no se haya cumplido con el
derecho que tiene la población a recibir lo que el Estado cubano con múltiples
esfuerzos destina a la población por la canasta básica? ¿Será un problema del
agua que «trae» el pollo o de los que tienen que ocuparse de esos problemas y
no lo hacen? Si no se va a cumplir (...), que se nos comunique, y se evita la
irritación en la población que tanto daño provoca.  
  
Orestes Acevedo Ramírez,  
Humberto Castellano No 42-A, Colón, Sancti Spíritus.

