Una propuesta: que cada provincia repare sus propios baches



Hay dos fenómenos en la vía pública (carreteras y autopistas) que tienden cada
día a incrementarse más, jugando de forma inescrupulosa e irresponsable con la
vida de las personas.

Primero, los huecos en la autopista nacional, causantes a diario de serios
problemas en los vehículos que circulan por ellas (gomas reventadas, llantas y
parrillas partidas, etc.) e incluso accidentes de carácter grave.

¿Cómo es posible que en las provincias, los organismos encargados de velar por
esto sean tan indiferentes a tan grave problema?

Porque no son cientos de huecos, hay muchos, pero al menos los que atentan con
la vida de las personas que sean resueltos de inmediato. Yo que viajo con
frecuencia los tengo marcados por kilómetros y los trato de evitar, sin
embargo, el día 13 de enero por la noche cogí uno en el kilómetro 225,
aproximadamente, que me desbarató goma y llanta.

Si yo y muchos otros choferes los conocemos de memoria, ¿cómo los directivos
de los organismos responsables de resolver esto pueden dormir tranquilos
sabiendo que a diario se producen situaciones muy graves? Y seguro estoy que
dar solución a esto no va a perjudicar la economía del país. Cada provincia
tiene su tramo y debe tener la responsabilidad de dar solución a esos
problemas muy puntuales.

El otro fenómeno tan amenazante como los huecos y que con tanta naturalidad
los encuentras en todas las carreteras, desafiando leyes, autoridades y a la
vida misma de las personas, son los carretones, tractores y arañas oscuras en
la noche. Estoy totalmente convencido de que no existe un accionar riguroso
por parte de la policía que haga tomar conciencia a esas personas del
inminente peligro que ellos representan en la vía.

Jorge Eduardo Núñez Delgado,  
Calle E, No. 20-A, entre 5 y 9, Primero de Enero.

