Un bulevar, de hecho, dentro de nuestras casas



En febrero del 2016 se inauguró el Bulevar de 25, entre M y N, en el Vedado
habanero, con espacios arrendados a cuentapropistas. Tan pronto como en mayo
del mismo año, ya el lugar contaba con innumerables denuncias a la policía por
motivo de los disímiles ruidos que se originaban en sus instalaciones y que
cambiaron drásticamente la calidad de vida de los vecinos de sus alrededores.

Las violaciones acumuladas en el proceso de echar a andar el referido espacio
son tantas, que alargarían demasiado esta carta. Baste saber por ahora que el
Bulevar se ubica en la zona conformada por las partes traseras de cuatro
edificios multifamiliares, donde se encuentran mayoritariamente las
habitaciones de descanso de sus apartamentos.

Hay cafeterías y restaurantes con sillas y mesas «al aire libre» y equipos de
sonido hacia afuera de sus establecimientos. Y para colmo, a apenas dos metros
de distancia de nuestras ventanas, y en un espacio que constructivamente
funciona como un amplificador (por sus paredes bajas y su techo de zinc)
funciona un parque infantil.

Al bullicio que por naturaleza genera un lugar como este, hay que sumarle que
entre sus juegos hay unas pelotas grandes dentro de las cuales se meten los
niños, que necesitan gritar para ser escuchados por sus mayores.

Sus mayores, además, están mientras tanto disfrutando en cualquiera de los
distintos establecimientos del lugar y también necesitan gritarles a sus niños
para ser escuchados. Todo este escándalo que los vecinos soportamos a diario,
a cualquier hora del día y de la noche (porque los horarios de cada negocio se
solapan desde temprano en la mañana hasta bien tarde en la noche y luego las
madrugadas con los limpiadores y recogedores de latas y botellas), ha acabado
con nuestra calidad de vida impidiéndonos descansar, estudiar, ver la
televisión a volúmenes normales e incluso a veces, hasta escucharnos a unos
metros de distancia dentro de nuestras propias casas.

La desconsideración por la comunidad ha sido absoluta. Para empezar, el lugar
se hizo a espaldas de los compromisos creados con anterioridad con los vecinos
de que de ninguna manera lo que hicieran allí afectaría nuestros derechos.

En ningún momento, luego de inaugurado, hemos recibido la visita de ninguna
autoridad responsable para evaluar el impacto real que tal desatino ha tenido
en nuestras vidas. Los dueños de los negocios con los que nos hemos quejado
del ruido nunca han sido sensibles a nuestras quejas y, por ejemplo, ha sido
necesaria la actuación de la Fiscalía, incluso de la PNR, para que retiraran,
después de meses de sufrimiento, algo tan agresivo como un bafle con música
hacia nuestras ventanas todo el día y toda la noche.

Pero para colmo de males, nunca nadie nos ha brindado una respuesta.

Solo el sentido común es necesario para darse cuenta de que, instalando
negocios cuyo objeto social necesariamente lleva concentración de público y
ruido en un espacio enteramente rodeado de habitaciones de descanso de varios
edificios multifamiliares, las instancias que lo planearon y autorizaron
estaban, de hecho, exponiendo a los trabajadores por cuenta propia allí
ubicados a violar su propio reglamento, porque, definitivamente, el daño a la
comunidad es escandaloso.

Liane Cossío Varona  
Calle N, No. 330, apartamento 11, entre 23 y 25, Vedado, Plaza de la
Revolución, La Habana.

