Llegó el kerosene, pero no el alcohol



Mi nombre es Antonio Hidalgo Rodríguez (…) y me dirijo a ustedes para
plantearles la situación que presenta la unidad de comercio 3368 La Revoltosa,
de este municipio, con la entrada de alcohol por parte del Cupet Bayamo-
Granma. El administrador de esta bodega manifiesta que según su control este
producto debía haber entrado desde junio del 2017, este combustible es algo
primordial en esta zona rural donde se enmarca la bodega, al no contar con
electricidad.

En esta zona reside mi hermana, la cual está a cargo de nuestro padre (Paco),
un anciano de 97 años con problemas cardiacos, por lo que fue necesario
colocarle un marcapasos, de ahí que necesite consumir los alimentos en tiempo
y forma, pero para lograr esto hemos tenido que comprar el alcohol a
sobreprecio.

Esta situación se le planteó al delegado, el cual refirió que se lo comunicó
al vicepresidente que atiende los servicios en el municipio y nada.

Mi hermana le pidió un despacho al Director Municipal de Comercio y
Gastronomía y este llamó al Cupet y nada, manifestaron que no tenían
transporte suficiente. El día 17 de enero del 2018 a las 10:10 a.m. me
comuniqué por vía telefónica con el departamento de atención a la población en
el Poder Popular Provincial, quien me atendió no me dio su nombre, solamente
me dijo que era la que atendía quejas de la población, y luego de darle todos
mis datos personales, incluido el número de teléfono, le manifesté mi
inquietud.

El día 8 de febrero de este año me comuniqué nuevamente con este departamento
y creo recordar que me atendió una compañera llamada Arletis, según me
informó; nuevamente comuniqué mis datos y la preocupante situación y me dijo
que se me daría respuesta, pero en esta fecha en que le escribo, 13 de febrero
del 2018, sigo esperando, más que una respuesta una solución, la cual no acaba
de llegar.

Además le comunico que alrededor de los días 3 o 4 de enero de este año a
dicha bodega le suministraron kerosene para seis meses, pero la deuda de
alcohol nada, ¿será que el carro de ese combustible no puede distribuir
alcohol?

Resulta doloroso que a pesar de los esfuerzos que realiza nuestra Revolución
para la atención al adulto mayor, algunos de estos ancianos tengan que sufrir
por negligencias de otros.  
  
Antonio Hidalgo Rodríguez,  
Reparto el 21, calle primera, Nro.6,  
Municipio de Río Cauto,  
Granma.

