Las incongruencias del precio de un compresor de refrigerador



Por este medio me dirijo a ustedes con el fin de realizar una reclamación por
un hecho insólito que me ha sucedido. Para ser breve, hace aproximadamente dos
meses pregunté a un compañero de transporte de mercancías que encontré en la
TRD Caribe-691-Taller de Garantías Sevillano, si había posibilidad de que
­entraran compresores de refrigeración de 1/6.

Muy amablemente me explicó que acababan de entrar, pero a un precio súper
girado, que su precio era de 111.60, y habían entrado a 279.10 y que la
empresa estaba analizando la posibilidad de bajarlo.

Efectivamente, cuando entré al lugar, para mi sorpresa, estaba expuesto con
ese ­precio, lo cual llamó mi atención, pues ­supuestamente no debía exhibirse
hasta tanto no se definiera el precio real. Hablé con la recepcionista y me
dijo que esperara. Pasado más de mes y medio, siempre que pasaba por ahí, pues
vivo a dos cuadras y obligatoriamente tengo que hacerlo, preguntaba si tenía
respuesta de la empresa y me referían que no.

Finalmente, por la necesidad que tenemos, fuimos reuniendo el dinero y el día
30 de mayo lo compramos por 279.10. Cuando el mecánico fue a ponerlo le
faltaba el relay, que suponemos debiera venir junto al compresor y tuvimos que
comprar uno…

Allí mismo vimos un compresor de 1/3 al precio de 152.60. ¿Cómo se explica que
siendo el doble más potente valga 166.50 CUC menos que la de 1/6 y lo que es
peor, solo nos han dado, con un precio tan elevado, 15 días de garantía...

Esther Lobaina Oliva y  
Roberto Rodríguez Suárez  
Calle Goicuría #964 altos  
entre Gertrudis y  
Continental,  
Sevillano, Municipio 10 de  
Octubre

