Navegar seguro es el primer paso



A través de la presente emitimos respuesta a la publicación «Quién puede
evitar la piratería en la wifi», del 30 de marzo del 2018, remitida por Lázara
Marlen Álvarez Castillo (...).  
A principios del año 2017 se logró certificar el portal de autenticación
conforme a los estándares internacionales. Este proceso se dilató por no
encontrarse, con anterioridad, una autoridad especializada que emitiera un
certificado para Cuba en el dominio.cu. La utilidad del mismo es impedir ser
engañado.  
Para una mayor seguridad los usuarios deben tener en cuenta las siguientes
recomendaciones:  
Conectarse solamente a través de la red Wifi_Etecsa.  
Cambiar periódicamente su contraseña.  
No compartir sus credenciales con extraños.  
Conectarse siempre como usuario de Etecsa y no a través de otras personas o
aplicaciones.  
No conectarse cuando aparezca una advertencia de seguridad alertando que
existen problemas con el certificado del sitio o que la conexión no es segura.  
No aceptar transferencias de saldo de desconocidos.  
No guardar las credenciales de la cuenta en el equipo.  
La baja percepción del riesgo y cultura del servicio de los usuarios, el uso
de dispositivos inalámbricos que no se comercializan en el país y que permiten
extender las zonas de cobertura, así como el insuficiente enfrentamiento en
las zonas públicas, son aprovechados por los defraudadores para su actividad
ilícita (...).  
No obstante, la empresa ha implementado diversas líneas de trabajo para frenar
este fenómeno. Entre las que se destacan el trabajo de conjunto con la pnr y
en especial con la policía técnica investigativa, y la campaña de comunicación
Navegue seguro, realizándose acciones de comunicación en los medios y en la
factura telefónica. En estos momentos se trabaja en el desarrollo de una
aplicación que adicione seguridad a las conexiones de los usuarios.  
Para resarcir a los usuarios perjudicados por el actuar de estas personas
inescrupulosas, que intentan lucrar para su beneficio utilizando las
conexiones inalámbricas de Etecsa; la empresa tiene previsto un procedimiento
comercial que se inicia con la formalización de una queja en una unidad
comercial de Etecsa, como lo efectuara la lectora Lázara Marlen, o mediante el
118.

Aymé González Hernández,  
Directora de Protección al Consumidor, Etecsa.

