Un timo a plena luz del día



Quiero contar una anécdota de lo que me ocurrió el día 9 en el mercado topado
del Caballo blanco, en el municipio de San Miguel del Padrón.

(…) Visité dicho mercado y vi vendiendo boniatos a un precio de 0,85 la libra.
Le dije al dependiente si podía pesarme un saco y me contestó que los sacos no
se pesan, que él los vende a 150,00 pesos. Le pregunto: ¿pero no es a 0,85 la
libra?, y me contestó: «ese es mi negocio, si no le conviene, lo que le puedo
vender son diez o 15 libras». «Bueno, entonces llevo 15 libras». Eché un poco
en un saco y lo puse sobre la pesa, él me dijo que eran 25,00 pesos, le pagué
y me retiré.

Al llegar a la casa, solo había 15 libras, lo que costaría 12,75. Regresé al
lugar, hablé con el subadministrador, me pesó los boniatos y en efecto, había
15 libras. Fuimos a la tarima donde los había comprado, el dependiente los
pesó y me dijo: «no hay problema», y me devolvió 13,00 pesos. Pero como yo lo
que quería eran los boniatos, me dejó coger un poco más, yo mismo me despaché
(…) 27 libras, que es lo que tenía que haber recibido por los 25,00. (…).

Pienso que en este lugar hay serios problemas, no solo en este producto (…).

Cecilio Velázquez González,  
Calle 67 No. 1414 entre 14 y 16,  
Cotorro, La Habana.

