ESEN explica y aclara sobre indemnización



Dando respuesta a la reclamación que interpuso ante el periódico Granma,
órgano oficial del Comité Central del Partido Comunista de Cuba, referida a la
inconformidad con la denegación de la indemnización por las coberturas de
Incapacidad Temporal e Incapacidad Permanente de su padre Asegurado Félix José
Jaime Sánchez, tenemos a bien comunicarle que:

En investigación de su caso y previa comunicación con la UEB de Holguín
conocimos que en el caso de su padre, como bien usted refiere, la causa de la
esplectomía (extirpación del bazo) fue la Púrpura Trombocitopenia Inmunológica
(PTI), considerada una enfermedad hematológica, significándole en tal sentido
que el Contrato de Seguro Temporario de Vida suscrito con nuestra entidad,
refiere en su cláusula 3.2.1 de riesgos cubiertos, que cubre la Incapacidad
Permanente Total o Parcial que pueda sufrir el asegurado como consecuencia de
lesiones corporales accidentales, enfermedades cardiovasculares, vasculares
encefálicas, cáncer y diabetes; siempre que la misma se manifieste dentro de
los doce (12) meses posteriores a la fecha de ocurrido el accidente o de
diagnosticada la enfermedad.

Con relación a la Incapacidad Temporal, la cláusula 3.2.2 del propio contrato
establece que el mismo cubre la Incapacidad Temporal que pueda sufrir el
Asegurado como consecuencia de lesiones corporales accidentales, enfermedades
cardiovasculares, vasculares encefálicas e intervenciones quirúrgicas de
urgencia, considerándose como tal aquellas operaciones que se realizan con el
objetivo de salvar al paciente de una situación de emergencia, que pone en
peligro inmediato su vida o la función de algún órgano y, según Resumen de
Historia clínica de fecha 8 de agosto del 2017 aportado por usted como carga
de la prueba, su padre recibió inicialmente, y por un periodo de 15 días,
tratamiento clínico, al cual no respondió de manera positiva, decidiéndose
entonces la referida intervención quirúrgica.

Por todo lo anterior declaramos Sin Razón su reclamación, ya que resulta
improcedente objetiva y legalmente reconocer el derecho de la indemnización
correspondiente a las coberturas antes señaladas, esperando su comprensión y
significándole que, de mantener su inconformidad, la ley le otorga el derecho
de interponer demanda judicial ante el Tribunal Provincial competente.

Fermín Mesa García,  
Director General, ESEN.

