Reconocen al Banco de Sangre de Santiago de Cuba



Aprovecho este espacio para reconocer la profesionalidad y amor al trabajo del
colectivo de trabajadores del Banco de Sangre Provincial en Santiago de Cuba,
en especial al colectivo de plasmaféresis.

Me uno al reclamo de todos por que se sustituyan por nuevas máquinas las
existentes en este departamento, ya que tan hermoso gesto de cooperar para
salvar vidas merece una rápida respuesta.

Alberto Fernández Toledano  
Serafín Sanchez No. 4  
Rpto. Flores.  
Santiago de Cuba

