La información correcta es parte del buen servicio



Ante la reclamación realizada por Esther Lobaina, por problemas en el proceso
de compra de un compresor de refrigerador, que realizó en el Taller de
Garantía del Sevillano, se creó una comisión para investigar (…).  
Ante todo se dejó claro al cliente que nuestra empresa no adquiere dichos
compresores con el ánimo de su comercialización, sino de honrar la garantía
comercial de los equipos que vendemos en las unidades comercializadoras
(refrigeradores), y asumimos el costo de los mismos sin cobrar precio alguno a
los clientes mientras dure su garantía. Que al concluir el periodo de garantía
de los equipos dichas piezas pasan a ser empleadas en el servicio de
posgarantía que se brinda en nuestros talleres, cobrándose las piezas
empleadas en la reparación en cuc y la mano de obra del técnico en moneda
nacional. Que solo un bajo por ciento de las piezas en inventario se exhiben
en los puntos de venta creados en nuestros talleres con el objetivo de brindar
un servicio adicional a clientes que prefieren comprar la pieza y asumir su
instalación.  
Se le explicó a la clienta el por qué del precio de la pieza, constatándose
que el pago que realizó es el que corresponde y que no hubo ningún tipo de
violación, explicándosele que el compresor que adquirió marca Frigidaire tiene
un alto costo de adquisición en el mercado, pues las partes y piezas de ese
equipo resultan de muy alta calidad (…).  
Sobre la información que le ofrecieron a la clienta de compresores con precios
más bajos y la petición que se había hecho a la Empresa, para que rebajaran
los 279,10 cuc, se le explicó que ciertamente hemos vendido compresores con
precios más bajos, pero que se adquieren a un menor costo en el mercado (…).  
La información que le dio un trabajador nuestro, de que estaba solicitada a la
Empresa la rebaja de este compresor por su alto precio, desafortunadamente no
fue la adecuada (…).  
En la Indicación No. 22/2015, de Tiendas Caribe, se establece claramente el
plazo en que deben estar a la venta las partes y piezas de repuesto antes de
solicitar la reevaluación del precio por lento movimiento, en este caso, no
tenía el término establecido para solicitar la rebaja.  
Sobre la preocupación de que el compresor fue vendido sin el relay, la
adquisición de estos compresores no lo incluía (…).  
Sobre el término de la garantía se le informó a la reclamante que lo
establecido por nuestra Cadena (…) es de 15 días. Sin embargo, este término se
revisó recientemente y se extendió a tres meses, lo que será informado
próximamente a la clienta, la cual dispondrá de este nuevo término de
garantía.  
Esta reclamación nos ayuda sin duda a mejorar nuestro trabajo, y nos plantea
la necesidad de continuar velando por la preparación de nuestros trabajadores
en lo referido al conocimiento de indicaciones y procedimientos que están
vigentes en nuestra Cadena.  
  
Luis Rodolfo Cabrera Díaz,  
Director División Servicios Técnicos TRD Caribe.

