Varios meses sin una solución concreta



El 19/9/17, un cargador frontal recogiendo la basura al levantar la pala hace
contacto con los cables de electricidad provocando un alto voltaje que
ocasionó la rotura de varios equipos electrodomésticos. 20/9/17: un grupo de
vecinos nos presentamos en el Gobierno de Marianao para comunicar el hecho y
la compañera Lidia, jefa de cuadro, ordenó que la recepcionista recogiera el
hecho y lo comunicara, y que mandarían a alguien a verificar. A las 2:00 p.m.,
dejamos recogido el hecho en el libro de incidencias de la Dirección de
Comunales municipal (...).

El 23/9/17: esperamos pacientemente y como nadie se presentó volvimos al
Gobierno y nos encontramos con Sergio, director de Comunales, quien nos dice
que se enteraba del asunto en ese momento, una compañera que nos escuchaba nos
dijo que pasáramos al puesto de mando, así lo hicimos y nos volvieron a
recoger el planteamiento en su libro de incidencia. También nos comunicaron
por teléfono con la Secretaria del CAM y nos informaron que lo comunicaría al
Presidente.

Sobre las 11:30 a.m., se presentan en el edificio Edgar, jefe de Operaciones
de la OBE; Sergio, director de Comunales, y Yoel, vicepresidente de
Construcciones del Gobierno, a quienes les informo lo sucedido y acordaron que
la OBE pagaría los daños y Comunales le resarciría los gastos, además me
informaron que fuera recogiendo las incidencias por apartamento para cuando
ellos regresaran ir directamente a los afectados.

El 26/9/17: volvemos al Gobierno de Marianao y nos comunican con la Secretaria
del CAM nuevamente, le pedimos hablar con el Presidente y tampoco podemos
verlo. Nos informó que se encontraba reunido. El 27/9/17: nos presentamos en
la OBE y el compañero Edgar nos informa que ya él había entregado a Yoel una
carta certificando que sus hombres habían realizado un arreglo en el edificio
que por su magnitud podía haber causado las afectaciones mencionadas. Regreso
al Gobierno de Marianao para ver al Presidente y nuevamente fracaso. Después
de esperar 45 minutos me dicen que sesionaba el CAM. El 28/09/17: nos atiende
muy correctamente la directora de la OBE, Victoria, quien nos dice que en su
objeto social no existe que ella tenga que pagar lo que rompió otra empresa.

El 03/10/17: tras tanto peloteo y no resolver nada, decidimos realizar una
demanda legal en la Fiscalía de Marianao a la OBE, a la Dirección de Comunales
y al Gobierno de Marianao. Entregué copia de la acusación a estos. Ese mismo
día se presentan en el edificio un compañero del Gobierno y dos técnicos
electrónicos para realizar la defectación.

El 24/10/17: la Fiscalía nos responde que el responsable de los hechos es la
Dirección de Comunales, y que el Director le informó que se encontraban en el
tema del monto para realizar el cheque a la OBE, además, me recomendaba
esperar el accionar de dichas direcciones.

El 27/10/17: nuevamente nos presentamos en la Dirección de Comunales municipal
y nos informan que el Director se encontraba hospitalizado. Preguntamos a la
Económica si sabía algo del cheque y nos informa que no y que eso debía de ser
con la Empresa de Comunales Provincial, ya que ellos eran una unidad
presupuestada.

Seguimos camino hacia dicha empresa, su director, Marcelo, sacó fotocopias a
los documentos que le enseñamos y prometió que nos fuéramos tranquilos que él
se encargaría. Nos hemos presentado en tres ocasiones más y no lo hemos visto.
Dejamos recados con la secretaria y nuevamente los teléfonos y nada.

06/02/18: Sin respuesta alguna decidimos escribirle nuevamente a la Fiscalía
contando todo lo sucedido y hasta este momento no me han llamado para darnos
respuesta (...).

Raúl Boffill González,  
Calle 86 A edificio 53 II entre 53 y Lindero, apartamento No. 20, Marianao, La
Habana.

