El faltante y la protección al consumidor



A las 11:59 a.m. del 19 de julio del 2018 compré, por el valor de 4,75 cuc, en
la tienda TRD Marien, radicada en el centro urbano del municipio donde resido,
dos frascos plásticos de gel para baño, registrados en comprobante de compra
como HGG gel; ambos con capacidad declarada en la etiqueta de 550 ml.  
Dicho producto lo adquirí al conocer que a un familiar le fue prohibido por un
dermatólogo el uso de jabones, por su afección en la piel, y en su municipio
de residencia no encontraban dicho producto; si no fuese por dicha necesidad
no haría tal gasto.  
Al llegar a casa, conducido por la curiosidad al apreciar demasiado espacio
libre entre el contenido y la boca del frasco, tomé una botella de agua
mineral de 500 ml y, ¡sorpresa!, al verter el contenido no hizo falta una
botella de mayor capacidad.  
Quizá si los frascos estuviesen sellados (…), el receptor de la mercancía (…)
y el cliente que compra podrían determinar su estado. ¿Dónde fue que les
extrajeron los 50 ml que faltan y están declarados: en la fábrica, en los
almacenes por donde han pasado o en el establecimiento de venta? (…) Si fuese
un producto en merma, ¿no debió estar clasificado cómo tal?  
No obstante a que haré mi reclamación en el establecimiento, no espero ser
resarcido ni devolveré el producto, pues se necesita con urgencia (…), pero
quizá (…) se logre poner a pensar (…) a quienes deben asegurar que los
deshonestos no puedan emplear para su beneficio los deslices industriales o
mercantiles; principalmente de los productos que son adquiridos por el pueblo.

Raúl Blanco Plasencia,  
Calle 80 No. 8009 b, entre 80 a y Final, Mojica.  
Municipio de Mariel, Artemisa.

