Responde dirección provincial de transporte de La Habana



En la carta Sugerencia para beneficiar a la población, Facundo A. Díaz
González plantea que la línea de ómnibus ruteros Parque del Curita-La Cuevita
es un misterio, no se sabe el horario en que trabajan, cuándo pasan ni dónde
están oficialmente las paradas de salida y cabecera, en las que la población
pueda tener seguridad en esperar el ómnibus.

Esa ruta no sale del Parque del Curita, sino del Parque de la Fraternidad y
tiene como destino La Curva, en San Miguel del Padrón, con una distancia de 14
km. Fue diseñada para trabajar con siete mini-ómnibus. Como promedio se
mantienen cuatro o cinco, por paralizaciones que se han presentado. El
servicio inicia a las 6:00 a.m. y concluye a las 8:00 p.m. Este servicio no
sustituye el principal por los ómnibus.

En cuanto a la sugerencia de que la Ruta No. 11 realice el recorrido por Ave.
Carlos III, Infanta, San Lázaro, Jovellar, Ave. G, calle 29, D hasta 25, que
hay un punto de Cubataxi, señalamos que: fue diseñada para realizar el
recorrido desde San Miguel del Padrón hasta calle O entre 27 y 25, Vedado,
aproximando a los residentes de esa localidad a 11 instalaciones de salud:
Pediátrico San Miguel del Padrón, hospital Hijas de Galicia, Miguel Enríquez,
policlínico de Reina, Emergencia, Calixto García, Oncológico, ortopédico
Fructuoso Rodríguez, policlínico pediátrico Pedro Borrás, hospital Manuel
Fajardo e Instituto Neurológico. Lo anterior la vincula con esos centros y
mantienen en su diseño, que por lo general se tengan como mínimo dos tramos o
16 kilómetros de distancia.

En agosto se inició una nueva ruta con origen en San Miguel del Padrón hasta
calle 170 e/ 5ta. y 1ra., Playa, vinculando a la población de San Miguel del
Padrón con otros centros asistenciales, lo cual responde a la solicitud
planteada por el reclamante. Al concluir la entrevista, aunque no estuvo
conforme con la totalidad de las explicaciones, agradeció la visita realizada.

  
José Conesa González,  
Director General, Dirección Provincial de Transporte, La Habana.

