Queremos pagar, pero lo que corresponde



Por medio de la presente me dirijo a ustedes con el objetivo de presentarle
este caso insólito por su poca ocurrencia, que consiste en querer pagar una
deuda y no nos quieren cobrar la misma como está establecido en la ley.

Esta situación se me da con el acueducto de Artemisa, pues le contaré que con
fecha 11 de febrero del pasado año se firmó contrato con esa entidad para
pasar a pagar el consumo de agua de nuestra vivienda, cuestión que
consideramos justa y de obligación. Que no nos hemos negado en momento alguno,
siempre bajo los principios establecidos por la ley y no por la improvisación,
voluntarismo y mala fe como queda demostrado.

Basta decir que hemos ido en infinitas ocasiones al acueducto para aclarar y
resolver esta situación siendo todas en vano, con la contradicción implícita
de que los cuatro directores que han pasado por esa entidad en ese periodo han
reconocido nuestras razones y en algunos casos disculpándose por las molestias
causadas sin que hasta el momento se haya solucionado nada.

Por todas las razones anteriores tomé la decisión de dirigirme a la Fiscalía
municipal, en la cual fui atendido por la compañera fiscal Mary Noemí Fuentes
Martínez. Esta reconoció nuestro derecho, manifestando que con los ingresos
del Estado esto no era posible.

La misma se dirigió al director de turno en ese momento y este hizo el mismo
compromiso de cobrar lo que correspondía y no darle más largo al asunto. Esto
tampoco se materializó por lo que la fiscal se personó nuevamente obteniendo
el mismo resultado.

No podemos entender y así lo planteamos, que pueda darse lo ocurrido donde sin
razón alguna, por cuestiones de deficiencia e incapacidad en el manejo
administrativo se prive a nuestro Estado de la recaudación de estos ingresos
tan necesarios y a nuestra persona se empeñe tan alta deuda y se nos
perjudique de esta manera causándonos estos disgustos.

Finalmente le podemos manifestar que si acudimos a ustedes es con el ánimo que
se tome conciencia, se pronuncie y se investigue por parte de quien
corresponda, para que así se abra a la luz la razón y el entendimiento que
hasta ahora no se ha logrado.

  
Alfredo Collazo Cruz,  
Calle 52 no. 3501, e/ 35 y 37, Artemisa

