Se le disparó el metro contador



Emití una queja hace siete meses en la sucursal de la empresa eléctrica, en el
reparto Bengochea, de Santa Clara, a partir del alto consumo eléctrico que
comenzó a marcar mi metro contador. Me explicaron que se realizaría una
supervisión y responderían dentro de los días hábiles siguientes; nunca hubo
supervisión ni respuesta. Se me acumularon cuatro meses en estas gestiones y
ya mi tarifa está cerca de los 2 000 pesos.  
Solicité entrevista con el director municipal de la empresa eléctrica y me
dijo su secretaria que él no atendía a clientes con deudas, había que pagar
primero. Decidí elevar mi queja a la empresa provincial por orientación de la
Asamblea Provincial del Poder Popular. Se creó una comisión para atenderme y
realizó la supervisión a mi vivienda, informándoseme que el consumo declarado
en las facturas no tenía correspondencia con los equipos que yo disponía, que
me sería notificada por escrito la respuesta cuando concluyera la comisión. A
los dos días, y sin tener respuesta, me retiraron el metro contador,
privándome del servicio eléctrico.  
Fui a la empresa eléctrica provincial y nada, la respuesta no la elaboran
hasta que la Directora de la Sucursal no presente las pruebas de las supuestas
visitas que alegó haber realizado a mi vivienda. Me informaron que hasta que
no esté la respuesta y se proponga una acción que yo pueda asumir según mi
salario, no me restablecen el servicio eléctrico. ¿Qué hago?

Lucía Peña Jiménez,  
Calle 14 e/ 3ra. y 12, Biplanta 25, Apto. 6, Santa Clara.

