Busca un certificado de nacimiento y se entera de que «no ha nacido»



Hace aproximadamente un año solicité en el Registro Civil, ubicado en calle 31
y 42, municipio de Playa, en La Habana, mi certificación de nacimiento para
unos trámites de vivienda, conjuntamente con el certificado de matrimonio de
mis padres y me encuentro con la sorpresa, según esa entidad, que mis padres
nunca se habían casado. Me dirigí a Jaruco, provincia de Mayabeque, donde
ellos se habían casado y por supuesto a esa oficina nunca le habían solicitado
desde el registro mencionado el pedido que yo realizara.

Mi solicitud sigue sin aparecer, ya es la quinta vez que voy y nada, para
ellos no he nacido y estoy próximo a cumplir los 56 años. ¿Qué puedo hacer,
qué hago con mis trámites? En el archivo provincial me dicen que hay otra
persona con mi tomo y folio, y en el Archivo Nacional no existo, dicho por la
compañera que me atendió en 31 y 42. Nací el 28 de octubre de 1962 y siempre
he residido en mi actual dirección.

  
Omar Alegre Hernández,  
Calle 298 No. 316 A, e/ 3ra. A y 3ra. B, Santa Fe, Playa, La Habana.

