A la espera de traslado  de acción constructiva



Soy afectado del huracán Ike, en el municipio de Banes. Por situaciones de
trabajo, fui promovido y me trasladé al municipio de Holguín, hace ya casi
siete años e inmediatamente hago la solicitud de traslado de la acción
constructiva y desde entonces no sé los trámites ni las gestiones que he hecho
y no he recibido una respuesta que me dé una esperanza de poder tener mi casa.

La Dirección municipal de la vivienda me puso al tanto de la situación del
municipio. Me encuentro viviendo en casa de mi cuñado, con mi familia de
cuatro miembros, en muy malas condiciones y se me está pidiendo salir ya de
ella.

Solicité una entrevista con el presidente provincial el 23 de abril, de esa
solicitud se derivó, según me orientaron en la provincia, una indicación hacia
el gobierno municipal y por respuesta recibí la copia de la primera respuesta
de la vivienda, de hace casi siete años, relacionada con la situación del
fondo habitacional del municipio.

Teniendo en cuenta esto, mi esposa solicita una entrevista con el presidente
municipal y no sé las causas, pero no ha sido posible que sea atendida...
Nuestra situación es crítica. ¿Cuáles son los requisitos exigidos para ser
atendido por cualquiera de las dos instancias, de forma personal? ¿Acaso no es
un derecho? No digo que se me ha negado, pero puedo decir que se ha repetido
la respuesta por terceras personas para decirnos algo, sin indagar
profundamente la situación. Yo no estoy pidiendo nada que por derecho no me
corresponda, como el derecho de ser atendido y recibir orientación sobre mi
situación.

Yo me trasladé hacia el municipio de Holguín por necesidad de mi organismo.
Solo quiero saber ¿cuánto más tengo que esperar, si el huracán Ike fue hace
diez años, y estoy en la provincia hace casi siete? ¿Quién da respuesta a mi
inquietud?

  
Edilmis González Carrazana,  
Carretera de Mayarí, km 7 1/5 , Las Biajacas.

