Cárdenas: productos agrícolas por jarro o por bultos



En la Plaza Roja de Cárdenas, donde se venden los productos agrícolas..., se
engaña al consumidor con venta por jarros picados, como nueva unidad de
medida; para lo cual usan plásticos de un galón para vender el boniato. La
carne de cerdo es a 25 pesos la libra, y si es pierna 27, pero cuando la pesas
tiene cuatro o cinco libras menos y a lo mejor hasta más. Yo perdí 200 pesos
en un engaño al comprar ese producto.

No es posible que personas inescrupulosas sigan viviendo del esfuerzo de los
demás, la medida es la que ellos pongan, por jarro o por bulto.

Hay que ponerle coto a esta situación, porque eso es robo.

Oswaldo Vitores Rivas, Phinney 776 e/Minerva y Mercedes, Cárdenas, Matanzas.

