Comunales reconoce deterioro del parque Carmelo, en Plaza



El parque Carmelo, ubicado en la manzana entre las calles 13, 14, 15 y 16 en
el Vedado, es uno de los más emblemáticos de nuestro municipio desde el punto
de vista cultural e histórico. Además, fue el sitio escogido para montar el
sistema wifi por las características del mismo, lo que trae consigo mayor
afluencia de visitantes al lugar y mayor afluencia, por lo que se hace difícil
mantener en óptimas condiciones todos los elementos que conforman el
mobiliario dentro del área, como son los bancos, las luminarias, las papeleras
y otros que además incluyen las áreas verdes que dan una armonía y frescura
enriqueciendo el entorno.

El recurrente tiene razón en su preocupación y la entidad de Comunales (Aurora
Plaza) encargada de su mantenimiento y responsabilizada de la limpieza y
custodia se encuentra al tanto de lo que allí ocurre, no obstante, entre el
público que disfruta del mismo, no todos le dan el uso correcto. Por ejemplo,
se dan indisciplinas como estar sentados en el espaldar de los bancos o
haciendo ejercicios disímiles en ellos, para lo cual no están diseñados, lo
que trae consigo que se partan con mayor frecuencia las tablillas y generan
actitudes muy deplorables como desafíos y palabrotas a los trabajadores de
Comunales, que son personas generalmente mayores.

En esta instalación se han realizado acciones de mantenimiento en varias
ocasiones, incluyendo el completamiento de las tablillas en casi un 50 % de
los bancos, pero la agresividad del público y la mala calidad de las mismas
atentan contra la durabilidad de estas. Se valora aumentar los ciclos de
mantenimiento y potenciar la custodia nocturna, lo cual está previsto para el
primer trimestre del 2018.

Es importante que todos velemos por estas instalaciones y apoyemos su
conservación para el bienestar común. El cuidado del parque es una
responsabilidad de todos los que de una u otra forma hacemos uso de ellos. El
Estado hace ingentes esfuerzos para que estos sitios estén confortables para
el disfrute de la comunidad y en la mayoría de los casos las indisciplinas
ciudadanas no permiten que se mantengan en correspondencia con el nivel del
esfuerzo que se realiza.

Antonio Blanco,  
Director de Servicios Comunales  
Plaza, La Habana

Coletilla

Es cierto que la responsabilidad es de todos, pero la institucional es de la
Dirección de Comunales.

Nuestra sociedad tiene los resortes necesarios para resolver esta situación de
las indisciplinas sociales. Hay que hacer uso correcto del parque, pero
también los que tienen el encargo estatal están en la obligación de hacer un
uso correcto de reglamentos y leyes, que permitan un ambiente de orden.

