Se soluciona certificado de defunción



Le informamos que después de la revisión de la documentación relacionada con
el caso y las comprobaciones realizadas por especialistas de la Dirección
técnico-metodológica del Minjus y de la Dirección Provincial de Justicia de
Mayabeque, para investigar el escrito de queja interpuesto por Odalys
Hernández Torres (…), en el que manifiesta su inconformidad por la decisión de
la Registradora de la Oficina Registral de Melena del Sur, al negarle la
certificación de defunción a nombre de su abuela (…) por existir una nota al
margen aclarando que solo se podía expedir certificaciones de la inscripción
de defunción a la pnr o a la Fiscalía, porque aparecía la misma señora
fallecida en el municipio de Güines (…), por lo que se presumía una duplicidad
registral y en consecuencia se actuó; se arribaron a las siguientes
conclusiones:

-Dentro de las causas que justifican la situación antes planteada, pudiera estar presente el supuesto de que dos personas obtuvieran su documento de identificación con iguales datos a partir de una misma inscripción de nacimiento.

-A partir de un nuevo análisis se pudo comprobar la no existencia de duplicidad debido a las diferencias que existen entre las dos   
inscripciones de defunción, aunque coincidan los nombres y apellidos de las
personas fallecidas y otros datos relacionados con la misma inscripción de
nacimiento; por lo que se expidió por el Registro del Estado Civil de Melena
del Sur la certificación de la inscripción de defunción (…), comunicándosele a
la interesada los resultados de la nueva investigación, momento en el que se
le entregó la certificación solicitada.  
  
Lic. Tomás Amarán Díaz,  
Director Provincial de Justicia,  
Mayabeque.

