Ya no esperan por el agua



Por este medio les informo los resultados de la atención ofrecida a la carta
publicada en esa sección el pasado 23 de marzo del 2018 con el título En
espera del agua y en la que se refleja la inconformidad de la compañera
Liudmila Herrera Rodríguez con el abasto de agua en su localidad.

Tenemos a bien comunicarles que en el momento de tener conocimiento del
escrito enviado a esa redacción se designó para su atención, por el Director
General de la Empresa, a la Unidad Empresarial de Base (UEB) en el municipio
de Pinar del Río, a la que pertenece evaluar el asunto, así como tomar las
medidas correspondientes.

El jefe de Operaciones de la ueb visitó el lugar e intercambió con la
recurrente y varios vecinos, a los que se les explicó que con anterioridad a
su escrito se estuvo brindando el servicio de agua en pipas como alternativa
para aliviar el problema, pues la solución dependía de otras acciones, hoy ya
encaminadas, por lo que en ese instante de la visita ya contaban con el
servicio estable y la cisterna recibe agua sin dificultad. Dentro de las
acciones ejecutadas relacionamos:

La reparación de equipos de bombeo en la Conductora de 800 mm; supresión de
salideros en la conductora desde el Campo de Pozos a la ciudad, recuperándose
100 litros por segundo; monitoreo de la entrega con el servicio de agua;
mantenimiento a válvula ubicada al parqueo del Estadio «Capitán San Luis».

Además, colocación de un metro contador a la entrada de la cisterna para
determinar los metros cúbicos que se entregan a la misma durante el servicio y
el monitoreo constante de las operaciones a la zona. No obstante, mantenemos
una estrecha comunicación con el representante de los habitantes del edificio.

Se le ofreció disculpas a la compañera Liudmila, así como a los vecinos del
lugar por las molestias ocasionadas, los cuales mostraron conformidad con la
respuesta dada.

Este caso se da, con razón total y se encuentra solucionado.  
  
Elier Francisco Rodríguez García,  
Director General Empresa Acueducto y  
Alcantarillado, Pinar del Río.

