Alertan sobre necesidad de salvar museo municipal



Les escribo para darle a conocer el abandono que existe en el Museo municipal;
es como tirar al olvido la historia de un municipio y algo más, es como
ponerle freno a la historia que se debe conocer y entregarle a las nuevas
generaciones y que tanta falta hace.

Los responsables no saben el daño que hacen con esto, pues se creen que pasa
inadvertido para todos y no es así, porque el pueblo siempre se da cuenta y
con base a la opinión de este, es que alerto sobre el tema.

Pastor Celestino García Pupo,  
calle 19 Sur e/ 14 y 16, no. 12025, Rpto. Los Térmicos, San Germán, Holguín

