Obra iniciada, pero no terminada



Hace un año que la calle donde vivo fue rota a todo lo ancho y largo de ella,
incluyendo aceras y contenes con el objetivo de poner bajo tierra unos tubos
para el saneamiento de la bahía. Han pasado tres meses de que se enterraron
esos tubos, pero la calle sigue con la tierra que le echaron para tapar los
inmensos huecos abiertos, pero sin asfaltar. Cuando llueve, quedamos
prácticamente incomunicados a no ser que nos sumerjamos en el fango para poder
entrar o salir de nuestras casas.

Cuando eso sucede, estamos en esas condiciones por varios días, hasta que la
tierra se seca. Sin embargo, eso no es un alivio porque entonces el polvo
empieza a hacer de las suyas. Ya la situación es del conocimiento del Poder
Popular de San Miguel del Padrón.

Lázaro Gutiérrez Chang,  
Castillo 215, entre 4ta. y 5ta., San Miguel del Padrón, La Habana.

