Pregunta por su teléfono



Escribo porque me retiraron el servicio telefónico, el cual tengo desde 1980.
En septiembre de 2017, con el paso del huracán Irma, se interrumpió el
teléfono 7 643 1508. En octubre fui a la oficina comercial de Etecsa en
Aldabó, me informaron que esa tecnología, TFA de antena, era obsoleta y que
debía esperar a qué decisión se tomaba para dar una solución. Luego de ir
varias veces en los días de atención a la población, me vuelven a informar que
hay que esperar.

El 17 de agosto de 2018 volví, porque me enteré que de los cuatro compañeros
que recibimos ese servicio, a tres le habían autorizado los tfa y a mí no me
habían puesto en la lista que aprobó la dirección nacional de Etecsa. ¿Cómo
queda mi situación?

Ruy Sánchez Calzada, Carretera de Managua Vieja 277, e/ Ángeles y Calvario,
Arroyo Naranjo, La Habana.

