Sin educación no hay  desarrollo posible



En cierta ocasión José Martí expresó: Educar es depositar en cada hombre toda
la obra humana que le ha antecedido: es hacer a cada hombre resumen del mundo
viviente, hasta el día en que vive: es ponerlo al nivel de su tiempo, para que
flote sobre él, y no dejarlo debajo de su tiempo, con lo que no podría salir a
flote; es preparar al hombre para la vida.

Quisiera comenzar a expresar la importancia y necesidad que constituye un
profesor de todas las enseñanzas en el progreso de la sociedad cubana actual.
Nuestro país se encuentra inmerso en un cambio económico que de una forma u
otra deberá paulatinamente ir resolviendo la situación en la cual nos
encontramos. Muchos han sido las ofertas de trabajo que han salido a la luz
luego del lanzamiento de los Lineamientos de la Política Económica y Social
del Partido y la Revolución. Ocurrido esto, se dieron a la luz ciertos pasos
en el retroceso de la labor del maestro. Debemos ser conscientes de que el
maestro ha perdido cierta personalidad frente a la sociedad cubana actual y
fundamentalmente dentro de la familia cubana. Recuerdo los cuentos que me
hacía mi mamá cuando en su tiempo darles una queja a los padres de sus hijos,
estos temblaban del susto y de hacerle pasar pena delante del resto. Hoy las
cosas cambian y no a favor del maestro, muchas han sido las situaciones que se
dan con el tiempo, de agresiones por ambas partes y que al final tenga o no la
razón el maestro, la familia sale pudiéramos decir orgullosa del problema. Yo
me pregunto, ¿cómo queda entonces luego de esto la figura del maestro?

Situaciones como esta, unido a la poca estimulación del sector educacional, la
no presencia de una forma de vestir unificada como el resto de las empresas y
demás centros de trabajo y el problema salarial son las causas fundamentales
que hacen que en la mayor parte de los jóvenes que se gradúan y que
actualmente están ejerciendo su profesión, pidan su proceso de baja y por ende
causen en el municipio donde reside un bache que luego va repercutiendo en el
excelente desarrollo de la educación en nuestro país.

Debemos tomar medidas a mi consideración que estimulen la labor del maestro...
ya que sin los maestros no hubiera nunca ese desarrollo del país, ni
científicos, ni médicos, ni arquitectos, ni barrenderos, ni auxiliares y demás
personal importante dentro de la sociedad.

Creo que deberíamos analizar esta situación con la mirada de la prosa de José
Martí «Sin educación no hay desarrollo posible».

  
Rahimi Romero Borges,  
Méndez Capote Brito y Gonzalo de Quesada, Sagua la Grande, Villa Clara

