Banco Metropolitano da fe de pago de cliente afectado por corte de electricidad



En atención a la carta ¿Qué puede ocurrir si falta la comunicación entre el
Banco y la Empresa Eléctrica? publicada el 17 de agosto del 2018, relacionada
con la situación afrontada por Milgen Martínez Zambrano, al pagar la
electricidad consumida por su vivienda en el cajero automático No. 630,
ubicado en Fábrica y Gancedo, Unidad de Patrulla, en La Habana Vieja, en fecha
4 de julio del presente, y el corte del servicio el día 21 del propio mes.

Se comprobó que la operación de pago de electricidad fue realizada
exitosamente en el cajero automático No. 630 con fecha 04/07/2018.

Esta operación fue incluida y publicada en el fichero del día 05/07/2018 en el
sitio establecido para estos pagos. Hemos recibido escrito de la Empresa
Eléctrica de La Habana, firmado por la Directora de la UEB CLAC y el Director
General, donde consta que el corte del servicio fue injustificado por un mal
trabajo de una funcionaria de esa entidad.

  
Karelia del Portillo Raveiro,  
Departamento de Atención a la Población, Banco Metropolitano.

