Agradecen atención en Centro pinareño de atención a diabéticos



Estuve ingresada en el Centro de atención al paciente diabético de Pinar del
Río y quiero agradecer en mi nombre y en el de todos los compañeros que
estuvieron conmigo del 19 al 23 de marzo a los doctores, enfermeras,
pantristas y a todo el personal que allí labora.

Su atención es esmerada y en ella incluyo un trato cariñoso, limpieza, comida
bien elaborada y profesionalidad y paciencia para enseñarnos a vivir con
diabetes.

Exhorto al resto de los enfermos que no hayan ido a que pasen por lo que yo
llamo una verdadera escuela.

Alina Sánchez Hernández  
Calle 20 No. 2310  
Entronque de Herradura  
C. del Sur, Pinar del Río

