Responde Correos de Cuba a insatisfacción de carteros en Banes



En atención al reclamo de los trabajadores de la oficina de correos del
municipio de Banes, quienes expresaron dificultades para el desempeño de su
labor debido a la adquisición por nuestra Empresa de gomas, cámaras, piezas y
accesorios para las bicicletas que usan diariamente en la distribución de la
prensa, informamos:  
En el año 2017 la empresa de Aseguramiento General (eag), perteneciente al
Grupo Empresarial Correos de Cuba, presentó las demandas a la fábrica de
bicicletas Minerva de la provincia de Villa Clara, pero no fue aceptada por
carecer de financiamiento. A partir de esa decisión, la eag comenzó a realizar
gestiones en el país y no encontró un proveedor para asegurar las partes y
piezas que requerían los carteros de Correos de Cuba.  
No obstante, a partir de su gestión la Empresa de Correos de Holguín logró
adquirir 300 cámaras y 300 neumáticos que mejoraron esta situación y, con
vista al plan del 2019, se continúan realizando gestiones para asegurar las
partes y piezas para las bicicletas de los carteros de esa provincia. Por otra
parte, se les informó que en el mes de diciembre de 2018, cada uno recibiría
una nueva bicicleta como parte de la importación aprobada al Grupo Empresarial
Correos de Cuba, dentro del proceso de reconversión tecnológica de la prensa.

Omar Álvarez Castaigne  
Director General  
Empresa de Correos Holguín

