El tanque del agua ¿al 50 o al 100 % del precio?



Luego del paso del huracán Irma fui a solicitar los materiales al 50 % de su
precio y me informan que el tanque de agua tengo que pagarlo a su precio
total. Mi tanque se cayó de su base y se rompió durante el ciclón y me he
dirigido a varias personas, incluyendo a Frómeta, dirigente de Comercio
provincial de Ciego de Ávila, sin obtener una respuesta.

En otras provincias como Villa Clara se ha hablado de las cantidades de
tanques producidos, entre otros productos (Granma 16 de marzo/2018) y aquí en
Ciego de Ávila Promac, la Empresa Provincial Productora de Materiales del
Poder Popular, informó en el Invasor que tienen una considerable cantidad de
tanques que no han podido vender (Invasor 10 de febrero/2018), o sea, hay
tanques de sobra, pero yo que soy damnificada y jubilada, ¿lo tengo que pagar
al 50% o al 100%?

Teresa Casal Menéndez,  
Eduardo Chibás No. 4, Falla, Chambas, Ciego de Ávila

