Agua que contamina



Creo que en este caso, lejos de ser el agua fuente de vida, puede ser la causa
principal de grandes enfermedades en mi comunidad. Soy de la calle Adela Azcuy
# 42 a (…), para ser más exacta al fondo de la terminal de ómnibus provincial
de Pinar del Río. La entidad antes mencionada tiene una situación crítica con
las tuberías sanitarias y la fosa, que producto de su deterioro presenta
innumerables salideros y se tupe casi mensualmente. Esto viene ocurriendo hace
varios años, como consecuencia de esta problemática el agua potable se
contamina con orina y heces fecales y es imposible consumir nuestro preciado
líquido en semejantes condiciones.

Conocimiento de esta situación lo tienen todos los dirigentes y representantes
de esta provincia, solución definitiva para este problema todavía no la he
visto. Los obreros de Acueducto Municipal vienen, pasan la cinta, ponen una
liga y al mes siguiente estamos igual o peor.

En este momento estamos pasando por el mismo problema hace ya una semana y por
consiguiente no se puede utilizar el agua. Ya reportamos una vez más y hasta
el momento nada, ni siquiera una pipa de agua potable para ir resolviendo
mientras esperamos alguna solución (…).

Yaime Gato Oruña,  
Calle Adela Azcuy No. 42 A, entre Ciprián Valdés y Ave. Comandante Pinares,  
Pinar del Río.

