En busca de su expediente laboral



Tras 24 años de trabajo como ingeniero hidráulico me encuentro en una difícil
situación. Mi último centro de trabajo fue la UMIV (Unidad Municipal
Inversionista de la Vivienda), en Compostela 107, La Habana Vieja, hasta julio
del 2008, cuando solicité mi baja y me la dieron sin entregarme el expediente
laboral, ni un resumen de mi trayectoria como trabajador.

La UMIV desapareció y al fusionarse con la Dirección Municipal de la Vivienda,
en el mismo territorio, en Aguiar 252. El Departamento de Recursos Humanos de
esa entidad recibió una relación de los expedientes laborales de la UMIV,
excepto el mío. Me dijeron en ese departamento que no eran responsables de esa
pérdida, extravío o negligencia y me remitieron al Ministerio del Trabajo.

En esa instancia, en el departamento de atención a la población, me atendió la
licenciada Viviana Drake, quien me informó que no había solución y que los
testigos que pudieran dar testimonio de mi trayectoria laboral no se
consideran válidos. ¿Qué hago, a los 59 años, sin constancia alguna de mi vida
laboral? Trabajo por cuenta propia, cumpliendo con lo exigido por la ONAT,
pero debo de tener derecho a mi jubilación.

  
Héctor Leonardo Ruiz Alonso,  
Jovellar 104, Apto 5, entre Espada y Hospital, Centro Habana, La Habana.

