¿Cuál es el punto de recogida para Matanzas?



Mi objetivo es que me ayuden a aclarar unas dudas que tienen muchas
«respuestas de pasillo», pero nada oficial. Es un hecho que los ómnibus de
Transmetro y Transtur que hasta hace poco recogían pasaje para Matanzas en
Alamar, ya no paran en ese punto. Estas empresas han dispuesto que, en los
viajes de regreso a su origen, los carros vacíos pasen por la Terminal
Nacional (donde le ponen un cuño a la hoja de ruta como constancia) y recojan
el pasaje que haya hacia el punto de destino (en este caso hablo de Matanzas).
Esa medida la considero correcta (se logra mayor rendimiento del viaje y es
una forma de organizar un tema tan sensible como la transportación de
pasajeros), lo que no logro entender es por qué, si el ómnibus pasó por la
terminal y le quedan asientos vacíos, no puede recoger en Alamar.

Y aquí es donde comienzan las especulaciones. Unos dicen que es para evitar
obstrucción de la circulación vial, pero en el lugar hay área suficiente para
habilitar un punto de recogida y hasta poner bancos, aunque sea de hormigón
(…). Otros dicen que las guaguas hacen estancia y se demoran en su regreso,
pero eso no es difícil de resolver… Y hay quienes comentan que los porteadores
privados «cuadraron» con los inspectores (...), lo cual es poco probable,
porque los particulares también tienen prohibida la recogida allí…

¿Por qué si el ómnibus, después de cumplir la condicionante de pasar por la
terminal, viene con capacidad disponible, no puede completar sus asientos y
así ayudar al necesitado y a la economía de su empresa (…)? ¿Cuál es el punto
de recogida oficial para los que viajan para Matanzas por la Vía Blanca? (...)

Considero que si algo funciona (mal o regular), pero resuelve una necesidad,
el objetivo debe ser ordenarlo y mejorarlo, no prohibirlo.

Rigoberto Ramos Ramírez

Calle 8, No. 313, Patio Ferrocarril, Canasí  
Santa Cruz del Norte, Mayabeque.

