Piden una solución en el reparto santiaguero 30 de Noviembre



Hace más menos 12 años consecutivos que la comunidad que radica en el CDR 3,
zona 76, circunscripción 62, en la calle 2da., reparto 30 de Noviembre, es
afectada por el deterioro de las redes de distribución de agua debido a que el
sistema de tubos está en mal estado, además de que faltan aproximadamente de
300-400 metros de tubos.

Una parte de esta población no puede tener acceso al preciado líquido a través
del sistema de distribución. Esto ha sido motivo de quejas de insatisfacción
por parte de los electores del barrio. Cabe señalar que en el 2016 un elector
tramitó esta insatisfacción y recibió respuesta del Gobierno Provincial, pero
aún no se ha acometido ninguna acción por parte de Acueducto para darle
tratamiento o solución a la problemática.

Camilo Jorge Cabrera Fernández,  
Presidente del cdr 3, zona 76 de calle 2da., reparto 30 de Noviembre, Dos
Caminos, San Luis,  
Santiago de Cuba.

