A pesar de la cerca se solucionó  el problema



«Teléfono en espera» es el título de la publicación de Isabel Borrero Neyra,
en la cual ella se pregunta quién puede solucionar la interrupción de su
servicio telefónico, ya que después de haber sido reportado a Etecsa le
responden que el poste donde debe trabajarse se encuentra dentro de un cercado
de vecinos y hasta que no se elimine no se solucionará.  
Como plantea la usuaria en su misiva, la red de cable se encuentra dentro de
una cerca perimetral ilegal construida por los vecinos, que impide el acceso a
Etecsa para realizar cualquier intervención técnica, de hecho, se visitó la
casa de la usuaria una vez reportado y no se tuvo acceso para la reparación.
Esta situación, ya identificada por Etecsa, había sido puesta en conocimiento
del Consejo de la zona, por la cantidad de reclamos que hay por ese motivo.  
El servicio se interrumpió el 16 de abril y se restableció el 2 de mayo, a
partir de que una vecina accedió a abrir su cercado, lo cual fue informado a
Etecsa por la usuaria, de la misma manera se realizó el ajuste correspondiente
a las facturas del cliente (…).

  
Aymé González Hernández,  
Directora de Protección al consumidor,  
Etecsa.

