Reclamo a partir del trabajo realizado



Soy el recibidor de la brigada de mantenimiento de viales de la UEB integral
de servicios técnicos de la EAIG José Manuel Capote Sosa. Comenzamos a hacer
un vial (labores de reparación) en el sitio llamado Los Cayos, el día 4 de
julio del 2018, por segunda vez. En esta labor realizamos un gran esfuerzo y
con faenas muy intensas, ejecutándose en 15 días por 11 trabajadores. Al
terminar la obra esta arrojó un valor de 30 558,30, del cual correspondía a
los trabajadores el 30,1 %, lo que significaba 9 167,49 a distribuir.  
De dicho dinero no hemos recibido un centavo y ya el pasado año nos sucedió
algo similar. Vivimos de nuestro trabajo honrado, por eso es injusto que esto
ocurra, porque además, se trata del único ingreso por nuestros esfuerzos.

Evaristo Hidalgo Urquiza,  
Edificio 16, Apto. c-8, Vado del Yeso,  
Río Cauto, Granma.

