Donde comienza la Odisea



En junio del 2016 terminé de pagar, por adelantado, lo que debía a vivienda.
En ese momento recibí el título de propiedad que me entregó el banco. A los
pocos días fui al registro de la vivienda, para registrarla y me dijeron que
esa propiedad no se corresponde con la actual Ley, que tenía que ir a trámites
de vivienda y ahí comenzó la odisea que todavía no ha terminado.

Es agotador, irritante, casi inhumano este proceso. Son muchos los que
cuestionan a la institución y a sus funcionarios. Y es que se maltrata a casi
todas las personas en las distintas oficinas, hay que dar muchos viajes a
estas entidades por sencillo que pueda parecer el trámite. Unas veces no está
el especialista, en otras porque se vence el documento, o porque se cometen
errores y hay que volverlo a hacer, o porque el proceso es dilatado y muy
burocrático.

Un porciento elevado de los que acuden a esas oficinas son personas de la
tercera edad y sufren mucho más estos problemas y también las discusiones que
se escuchan dentro, lo cual a mi juicio tiene que ver con falta de
profesionalidad y de ética.

Confío en la fuerza y en la generosidad de la Revolución para acabar con estas
dificultades, sin prisa, pero tampoco sin pausa.

Tomás Ortiz Matos,  
Calle 2 e/ 7 y 9, Edificio F, Apto. 444, Rpto. Obrero, Guantánamo.

