La salida y la entrada a Mateo Romás



Nuestra comunidad se encuentra a 14 kilómetros del municipio de Yara y colinda
al este con el poblado de Madre Vieja, carretera a Bartolomé Masó; al oeste
con Jibacoa, comunidad de Manzanillo; al norte con Yara, y al sur con
Bartolomé Masó. Las dos vías fundamentales que tenemos de salida están
afectadas por el río Yara, que en sus crecidas nos incomunica por completo.

Este aislamiento dificulta todos los servicios, fundamentalmente los más
sensibles, de salud y educación, y a otros también, pues los trabajadores no
pueden llegar a sus centros laborales.

Hemos planteado en los últimos años la posibilidad de construir un buen puente
por la salida este, es decir, por la carretera a Bartolomé Masó, con el aporte
del 1 % de las entidades del territorio o con parte de lo que se recibe por
esa vía. En octubre del 2017 comenzó un movimiento al respecto y trajeron unas
cajas prefabricadas para reparar el acceso que se afecta por las crecidas y
hacer un sólido puente, pero ellas están dentro del río, y por respuesta
recibimos que no está en el plan.

Alexander Ríos Pérez y Leonor Olazabal González, Mateo Romás, SN, Yara,
Granma.

