La Portilla demanda más voltaje



En el poblado de La Portilla tras el paso del huracán Irma estuvimos 14 días
sin energía eléctrica, pero se repuso esta por el esfuerzo del Gobierno y los
trabajadores eléctricos. Sin embargo, la situación que tenemos ahora es de muy
bajo voltaje, casi permanente en las aproximadamente cien viviendas de la
comunidad. Las luces al encenderlas pestañean y los refrigeradores se
descongelan porque no arrancan.

Hemos comunicado este problema al delegado, a la empresa eléctrica y al Poder
Popular, pero todavía no tenemos respuesta. Nuestra intención es buscar una
solución, pues consideramos que no se ha actuado con la magnitud que
representa de este problema, porque podemos perder nuestros efectos
electrodomésticos por esta dificultad.

Yudit Hernández Cobo,  
Circuito Norte km 11, La Portilla, Sagua la Grande, Villa Clara.

