A los trabajadores del  policlínico del reparto Eléctrico



Por medio de la presente me dirijo a ustedes para hacerles llegar el eterno
agradecimiento al colectivo de técnicos y licenciados del departamento de
Rehabilitación del policlínico José A. Céspedes Argote, del municipio de
Arroyo Naranjo, en el reparto Eléctrico.  
Con su actitud y dedicación logran que en momentos tan difíciles que pasan las
personas, como yo, nos sintamos muy bien solo con el amor, la atención y el
cariño con que nos reciben día tras día. Hago extensivas mis palabras a las
enfermeras, doctores, las compañeras de la recepción y también a la auxiliar
de limpieza. Todos hacen sentir a los pacientes como si fueran sus familiares
y eso reconforta mucho en la recuperación de nuestras dolencias.  
Quiero destacar a la compañera Daily, de quien no conozco sus apellidos, por
su entrega sin límites.

  
Carlos Raúl Sánchez,  
Calle 6ta. Edificio 14, Apto. 24 e/ Camilo Cienfuegos y Rosales, reparto
Eléctrico, Arroyo Naranjo, La Habana.

