Citma responde sobre denuncia de contaminación



Para dar respuesta a la queja promovida por Armando Villalón Labadié, vecino
de Rafael Espinosa No. 4, La Ceiba, Santiago de Cuba, que refiere las
afectaciones que producen contaminantes de la fábrica de materiales de la
construcción instalados en esta área.

Fue inspeccionado en reiteradas ocasiones la bloquera particular perteneciente
al compañero Enrique Arroyo Acosta y que se encuentra ubicada a unos 150
metros de su vivienda.

En las inspecciones realizadas a la bloquera se impone obligación de: realizar
estudio de emisiones atmosféricas en el lugar por las posibles afectaciones
que se puedan producir en la población circundante. Se detecta además, que el
centro de producción no cumple con la distancia mínima admisible, no contando
con radio de protección sanitaria con respecto a viviendas cercanas según la
nc 1020:2014 Calidad del aire-contaminante-concentraciones máximas admisibles
y valores guías en zonas habitables, aunque los vecinos más cercanos no
refieren afectaciones.

Cumplimentando la medida impuesta se realiza el estudio de ruido por parte del
Centro Provincial de Higiene y Epidemiología, el cual arroja que durante el
proceso de producción los decibeles emitidos no sobrepasan los Niveles Máximos
Admisibles de ruido según la nc 26: 2012 ruido en zonas habitables-requisitos
higiénicos-sanitarios, considerándose la situación como Aceptable y que el
ruido producido por la fábrica no constituye una molestia a los vecinos del
lugar.

En el momento de la inspección estaban funcionando varios equipos entre ellos:
el molino para procesar la arena, el molino para la producción de piedra
triturada (grava de 3/8 y 1/2), la máquina para producir bloque de diez cm y
15, la máquina para cortar losas y la prensa para producir mosaico y el ruido
producido por ellas, a consideración de los inspectores era soportable al oído
humano. Poseen un silo cerrado y un almacén para guardar cemento, el cual
reúne todas las condiciones necesarias para evitar las emanaciones de este
producto.

Se realiza además un estudio de los vientos predominantes y se verifica que la
bloquera se encuentra aires debajo de la vivienda del promovente, por lo que
el posible polvo generado por el lugar, no afecta a los mismos. Las
afectaciones a la vivienda del promovente se producen por el tránsito de los
camiones en la calle sin asfaltar.

  
Cecilia Sánchez Valdés,  
Directora Dirección de organización,  
control e información y análisis,  
Citma.

