Ella espera por chequera del esposo



Le escribo para solicitar que publiquen mi carta en el periódico en la página
de los viernes, para que se conozca mi situación y se le dé solución. Yo
estuve casada con Julio Hurtado Rosales durante más de 13 años, hasta que
falleció. He realizado desde hace más de dos años gestiones para que se me
asigne la chequera de jubilación a la cual tengo derecho por ser la esposa y
viuda legal y no me dan respuesta.

También escribí en el mes de enero al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social
y no me han respondido nada. Mi esposo era jubilado y poseía una chequera al
momento de su fallecimiento. (…)

Ismaela Mederos Guzmán,  
Altagracia No. 11, entre Maceo y  
Camilo Cienfuegos, Amarillos,  
Matanzas.

