La empresa de servicios La Habana no tiene respuesta ni la cliente tampoco



La Empresa Provincial de Servicios La Habana no cuenta con la solución para el
problema que se ocasiona a los refrigeradores Haier por junta, ya que están
solicitadas en nuestras demandas, pero los proveedores nacionales no han
satisfecho las expectativas. Hoy tenemos 1 648 pendientes por este concepto.
Nuestra entidad no tiene la respuesta de ¿qué hacer con su refrigerador? La
misión de nuestra entidad es prestar el servicio de defectación y reparación
de equipos, a partir de la entrada de piezas, por proveedores nacionales del
Mincin.

  
Irene Marité Pérez Cárdenas,  
Directora General,  
Empresa Prov. de Servicios,  
La Habana.

