Retiran un servicio de Nauta Hogar sin haberse usado



El día 16 de marzo del año en curso, me persono en la oficina comercial de
Etecsa de mi provincia, donde realicé solicitud del servicio Nauta Hogar,
siendo atendida amablemente por la ejecutiva, la cual me indicó que debía
esperar una llamada del 118 a mi domicilio para la instalación del equipo.

Transcurridos un mes y cinco días, al no recibir la llamada como se me había
indicado (…) efectúo la llamada al 118 por la tardanza tan excesiva, la
compañera que me atiende me comunicó que mi servicio había sido cancelado
porque nunca se utilizó.

El día 23 de abril del año en curso me persono a la oficina de la Comercial
por orientación de la compañera que me atendió en la llamada realizada al 118,
fui atendida por dos compañeros, uno de ellos: Iván L. Borges Baños y la otra
compañera que no se identificó, solo me dijeron que ella tenía que ver con el
proceso, él me explicó que mi caso se tramitaría como corresponde, además me
llamarían a mi domicilio para orientarme el día que debía de instalar el
equipo, en el acto se verificó en el sistema (…) que:

1\. Mi cuenta había tenido conexión varias veces, pero en zona wifi, o sea,
que había recargado con efectivo mi cuenta teniendo un servicio disponible de
30 horas de bonificación que nunca se utilizó, perdiendo el uso y disfrute del
mismo.

2\. Es interesante este detalle y, muy importante, se comprobó que nunca se
instaló el equipo en mi hogar (sin poder comprobar si el equipo está
defectuoso o no, y su garantía ha caducado).

3\. Luego de efectuar la queja ante el compañero Borges Baños se recibe una
llamada del 118 a mi domicilio para decirme esta compañera que había llamado,
pero nadie tomó el teléfono. Lo cual considero una falta de respeto de su
parte, la misma incumplió con el tiempo establecido, como se me orientó en el
acto de realizar el contrato y no después de formular la queja.

4\. ¿Cuándo se me comunicaría que mi servicio estaba cancelado por no
utilizarlo?

En caso de no haber efectuado la llamada al 118, Etecsa nunca alcanzaría a
notar tal deficiencia (...)  
Hasta la fecha la oficina comercial de Etecsa de mi provincia no se ha
pronunciado con respecto a mi caso. Además, les exigí que se verificara por el
registro de llamadas si la llamada del 118 se efectuó en el tiempo establecido
a mi domicilio.

Por lo que, en el documento dirigido a Etecsa, les exijo restaurar mi cuenta y
la indemnización de mis 30 horas establecidas por un contrato prepagado, de no
estar de acuerdo, sería justo la devolución del dinero invertido de un
servicio que nunca usé ni disfruté. (…)

Araís Pérez Sánchez,  
Calle 2 Oeste No. 1051, esquina Donato Mármol, Guantánamo.

