Etecsa explica reglamento para IMEI repetidos



Bajo el título «Bloqueo de celulares para responsables e inocentes», se
publicó en esa sección el 18 de agosto, la carta del lector Lázaro Alain Sosa
Bolaños, residente en Palmira, Cienfuegos, inconforme con el proceder que
deben realizar los usuarios para el desbloqueo del servicio móvil.

Un teléfono móvil es bloqueado automáticamente por la red cuando es
identificado en un registro conocido como Lista Negra. Este registro concentra
aquellos teléfonos reportados por los clientes como extraviados o robados. Los
clientes que son bloqueados deben acercarse en un término de cinco días
hábiles a la oficina comercial para esclarecer las causas, de lo contrario se
procede a la baja del servicio.

Sin embargo, el servicio de Lázaro Alain fue bloqueado indebidamente porque en
su caso lo que detectó la red fue que su teléfono tiene un imei duplicado.
Para casos como este se le informa al cliente sobre la situación de su equipo,
explicándole que en el 2018 deberá sustituirlo, según la Resolución 12 del
2016 del Ministerio de Comunicaciones.

Dicha resolución ministerial, Reglamento sobre el registro, control y
utilización de equipos terminales que funcionan en el servicio celular de
telecomunicaciones móviles terrestres, publicada en la Gaceta Oficial,
establece que todos los equipos que tengan imei no válidos en sus teléfonos
móviles deberán ser remplazados antes de la fecha fijada del 2018.

Una vez esclarecida la situación de Lázaro se procedió a desbloquear su
servicio, detectándose que en el proceso se incumplieron procederes de
actuación por parte del personal que le atendió. El primer error fue
bloquearlo por tener un imei repetido, en lugar de contactarle y advertirle
sobre su situación, y el segundo error fue no haberle atendido en cualquiera
de los lugares donde se presentó, redirigiéndolo a otra dependencia. Esta
situación fue analizada por las dos Direcciones Territoriales involucradas en
el caso, Sancti Spíritus y Cienfuegos, dando como resultado la adopción de
diversas medidas.

En la entrevista Lázaro insistió en que hay que aumentar la divulgación a los
usuarios sobre este tema, por lo que teniendo en cuenta esta demanda
aprovechamos el espacio para explicarlo a los usuarios:

Cada terminal telefónico móvil posee un código que le identifica de manera
específica a nivel mundial.

Este código llamado «Código de Identificación Internacional de Equipo Móvil»,
conocido por sus siglas en inglés como imei, es único para cada teléfono, y es
el que distingue a un equipo auténtico.

El número de imei podrá encontrarse de diferentes maneras y en todas deben
coincidir. Por ejemplo, podrá buscarse en el envase del teléfono bajo la
batería, generalmente puede consultarse en el Menú Ajustes del teléfono y
también podrá visualizarse en la pantalla marcando *#06#.

El imei será legítimo si no está repetido y deberá estar formado por 15
dígitos numéricos, sin letras, y no puede comenzar por 00. Para validarlo los
usuarios deberán acceder al portal www.etecsa.cu, y en la parte inferior de la
página llegar a la opción Compruebe código imei. El proceso de consulta debe
hacerse sistemáticamente, pues un equipo con igual imei pudiera aparecer en el
transcurso del tiempo.

Todo usuario que compruebe que el imei de su equipo telefónico no es válido,
deberá prepararse para su reposición antes del 18 de mayo del 2018, fecha
indicada en la resolución mencionada, pues después de este plazo no
funcionarán en la red.

Lic. Tania Velázquez Rodríguez  
Directora Comercial y Mercadotecnia  
Etecsa

