Jaque Mate al ajedrez postal



Soy jugador de Ajedrez Postal y veo interrumpida la posibilidad de seguir
haciéndolo. A partir del mes de marzo de este año, Correos de Las Tunas
comenzó a retenerme la correspondencia alegando que el tamaño de los sobres
que yo elaboro no son estándar.

Hay que comprárselos a Correos, lo cual es imposible hacerlo, pues en el
mercado no se expenden hojas que den ese tamaño. También están bloqueando las
tarjetas, vía normal utilizada en esta modalidad de ajedrez. Ahora ya no solo
es la empresa provincial, sino que en mi municipio de Jesús Menéndez, extraen
mi correspondencia y no le dan curso, ya ni siquiera llegan a Las Tunas, aquí
alegan que es una medida nacional.

Es imposible jugar con el precio de Correos, que con el sobre a 0,40 + 0,15 en
sello, saldría cada jugada en 0,55 CUP, una partida dura unas 40 jugadas.

Con esta medida Correos de Cuba le está dando Jaque Mate brillante al Ajedrez
Postal.  
  
Eduardo Cumberbatch Daniel,  
Calle 1 no. 21 entre 8 y 10, Pueblo Viejo, Jesús Menéndez, Las Tunas

