Teléfono en espera



Por medio de la presente notifico que desde el pasado lunes 16 de abril del
2018 mi teléfono se quedó afectado (sin tono), desde las  
8:35 p.m. y solicité el servicio de reparación al 114 el día 17 de abril del
2018, a las 8:45 a.m., y también me presenté en la Oficina Comercial, para
ampliar la explicación de lo sucedido, pues tengo identificador de llamadas y
seguía marcando como si hubiese una llamada en línea.

El viernes 20 de abril del 2018 aún no se había resuelto la situación y al
contactar con trabajadores de Etecsa que se encontraban en el área cerca de mi
vivienda, explicaron que nuestra situación no se solucionará hasta que los
vecinos eliminen los cercados que tienen hecho en la zona donde se encuentra
el poste de Etecsa.

La situación de estos patios «particulares» ya se conoce por el presidente del
cdr que atiende el área afectada y el delegado del Poder Popular hace más de
tres meses pero no se soluciona.

Ante esta situación me pregunto: ¿Dónde debo iniciar la gestión para
solucionar mi afectación? ¿Me tocará pagar al menos los 6,25 y un cuc por la
cuota básica y el servicio de identificador de llamadas aunque no reciba el
servicio? ¿Tiene Etecsa responsabilidad en esta situación de los patios o
planificación física?

Isabel Borrero Neyra,  
biplanta 12-a micro 3,  
Reparto Abel Santamaría,  
Santiago, Santiago de Cuba.

