Medidas contra lo mal hecho



En su carta, José Miguel Viamontes Benítez manifiesta que es un pequeño
agricultor de la UBPC El Vaquerito del municipio de Florida, y que (…) el 19
de marzo entregó 48,80 quintales de tomate por un valor de 5 023,98 pesos y a
más de tres meses no le van a pagar porque está fuera de término, que nunca le
había sucedido esto.

(…) A partir de los elementos que expone en su escrito el reclamante se
realizaron las investigaciones pertinentes con la dirección Provincial de
Acopio y con directivos de la Delegación Municipal del Ministerio de la
Agricultura (Minag) en Florida y como resultado de este trabajo, se pudo
establecer lo siguiente:

Que los 48,80 quintales de tomate a los que se refirió José Miguel Viamontes
Benítez, se recibieron por el encargado de almacén de la UEB Florida, la que
funciona como Punto de Compra.

Que no se gestionó en su momento ni por el director de la UEB, ni por el
técnico de Acopio (Jefe de Brigada) la ejecución del contrato con la UBPC El
Vaquerito.

Que por parte de la ueb de Acopio de Florida se violaron los principios de la
Contabilidad Oportuna y Razonable, dando al traste con violaciones del Control
Interno en el sistema de inventario, control y monitoreo.

Que se maltrató de palabra y acción al productor José Miguel Viamontes
Benítez, demostrándose una actitud negligente por el director de la UEB de
Acopio Florida, por el técnico en Gestión Económica (Especialista Principal),
técnico de Acopio (Jefe de Brigada) y por el encargado de almacén.

Que el propio día 14 de julio, en la ueb de Acopio de Florida se confeccionó
el cheque No. 8000883-4 a favor de la ubpc El Vaquerito, personándose el
técnico de Acopio (Jefe de Brigada) ante el productor José Miguel Viamontes
Benítez y entregándole copia del cheque emitido, ofreciéndole las disculpas
por los errores que motivaron su insatisfacción.

(…) Durante el proceso investigativo de esta queja se pusieron de manifiesto
serias violaciones de la disciplina y del actuar ético de los cuadros,
técnicos y funcionarios de la ueb de Acopio Florida, lo que motivó que en la
Comisión de Cuadros y el Consejo de Dirección de Acopio Provincial se
adoptaran las siguientes medidas disciplinarias:

Al Director de la ueb de Acopio Florida: separación definitiva del cargo.

Al técnico de la ueb de Acopio Florida (Jefe de Brigada): separación
definitiva del cargo.

Al encargado de almacén ueb de Acopio Florida: separación definitiva del
cargo.

Al técnico de Gestión Económica ueb de Acopio Florida: amonestación pública
ante el colectivo laboral.

Los resultados íntegros de este proceso se dieron a conocer en reunión
efectuada por la dirección provincial de Acopio con los trabajadores de la ueb
de Acopio Florida el 17 de julio del presente.

El 23 de julio del presente, en entrevista sostenida con el reclamante por
autoridades de la Delegación Municipal del Minag en Florida, se constató que
el día 19 de julio se le había hecho efectivo el pago del tomate.

Ing. Elbys Pérez Olivera,  
Delegado Provincial  
Minag Camagüey.

Lic. Tania Teresa Ronda Sierra,  
Especialista de Atención a la Población  
Unión de Acopio.

