Minag en Pinar del Río responde y explica sobre uso indebido de la tierra



Ofrecemos respuesta a la queja remitida a la sección Cartas a la Dirección,
por el ciudadano Jesús González Ulloa, vecino de calle 17 No. 1201, Los
Palacios, Pinar del Río, la cual en síntesis refiere inconformidad, pues le
fue aplicada por el grupo de inspección del Ministerio de la Agricultura
(Minag) una multa de 500.00 pesos MN, indicándole a su vez abandonar la tierra
que estaba ocupando en áreas pertenecientes a la UBPC La Cubana. Para ello se
creó, por parte del Delegado Municipal, una comisión de trabajo, acompañada de
funcionarios del Departamento Provincial de Control de la Tierra, la cual
realizó diferentes acciones, comprobándose que:

Es un hecho cierto que Jesús González Ulloa trabajó durante varios meses una
parcela de tierra en la UBPC de referencia con el consentimiento de la entidad
para utilizar la misma.

Con anterioridad a la publicación efectuada, por indicaciones del Delegado
Municipal, los inspectores revisaron el asunto y ante las violaciones
detectadas confeccionaron un acta de advertencia al compañero González Ulloa,
paralizando todas las acciones sobre la tierra hasta tanto se profundizara en
el análisis del caso.

Se realizaron las comprobaciones y análisis pertinentes con los miembros de la
Junta Directiva y los trabajadores de la entidad, con la presencia del
reclamante, quedando demostrado que no consta documento de incorporación del
área al fondo estatal de tierras ociosas de la Agricultura para su entrega en
usufructo.

El responsable del área de autoconsumo señaló que Jesús se le había acercado
para que le permitiera sembrar unas plantas de plátano en una esquina del área
de autoconsumo permitiéndosele, pero sin compromisos de entrega de tierras y
pasado unos meses había plantado unos surcos de plátano y yuca, incorporando a
su vez al área en cuestión aves que afectaron los cultivos, comunicándole que
tenía que abandonar el área.

Por las irregularidades detectadas en la UBPC fueron aplicadas las siguientes
medidas:

Aplicación del Decreto 203 inciso a, (500.00 pesos MN), al compañero: Jesús
González Ulloa por ocupar, sin la autorización debida, tierras pertenecientes
a la UBPC La Cubana.

Aplicación del Decreto 203 inciso a, (500.00 pesos MN). al compañero: José
Hernández Labrada, responsable del área de autoconsumo, por permitir la
ocupación de tierras de la UBPC La Cubana.

Restablecer la legalidad quebrantada sobre la tierra, que es patrimonio en
usufructo de la UBPC La Cubana y está destinada al área de autoconsumo de la
entidad.

Se orientó al compañero Jesús González Ulloa abandonar la tierra que utiliza y
eliminar la bienhechuría existente en ella.

Se indicó al presidente de la UBPC La Cubana respetar los cultivos existentes
en el área, pertenecientes a Jesús González Ulloa (yuca y plátano) hasta
concluir su cosecha.

Se gestionó con la dirección de la Empresa Agroindustrial de Granos, según su
fondo de tierras estatales ociosas para proponerle la entrega en usufructo, a
partir de su solicitud a la unidad del registro agropecuario de la Delegación
Municipal.

Por todo lo antes expuesto consideramos no le asiste razón al reclamante.

Nuestros trabajadores están conscientes de su función de servidores públicos,
que la atención a la población y el trato correcto son tareas primordiales.
Igualmente reconocemos el papel de la prensa como ente canalizador en la
sociedad cubana y su función de comunicadores sociales, y nos reconforta que
los temas agrarios se traten en esta publicación, siendo la tierra la base
fundamental en la generación de riqueza para nuestro país.

Víctor Fidel Hernández Pérez  
Delegado Provincial del Minag Pinar del Río

