No hay rutero que  pase por la Víbora



Por la Víbora, reparto del municipio de Diez de Octubre, no pasa ningún rutero
público estatal, entiéndase ómnibus, que le garantice a los trabajadores el
traslado hacia sus centros laborales desde dicho reparto hacia los municipios
de Plaza de la Revolución y Playa, así como su regreso hacia sus domicilios.

A falta de este, llegar al centro de trabajo y regresar al domicilio se
convierte en una agonía para los trabajadores del sector estatal. Es
económicamente insostenible pagar diariamente por partida doble el servicio de
taxi. Creo que es un deber de las autoridades competentes encontrar una
solución a este problema.

Sandra Núñez Riverón, Mayía Rodríguez 216, Apto. 2 e/ Johnson y Libertad, Diez
de Octubre, La Habana.

