¿Maltas solo para revendedores?



En estos días se habla de forma muy cotidiana de los derechos del consumidor y
todo lo referente. No quiero darle vueltas al asunto e ir al centro del
problema. ¿Por qué se sigue permitiendo la venta de productos estatales en
negocios particulares a precios que en ocasiones lo duplican y, si preguntas,
es parte de la ley de oferta y demanda, cuando en realidad es la ley del que
se aprovecha de la humildad del cubano o la ley de la jungla en las calles de
la Cuba actual?

El ejemplo que pondré es más que claro. Por avatares de la vida tengo un
familiar allegado ingresado en el hospital Naval por más de 20 días. Frente al
mismo existe un punto de venta de productos perteneciente a la cadena
Palmares, llamado El paso, en el cual llegan productos y no salen a la venta
ya que se les facilitan a los poseedores de puntos de venta particulares de
los alrededores. Ejemplo de ello es lo ocurrido el día miércoles 18 de abril,
cuando en el horario de la tarde llegaron diez cajas de malta Bucanero y no se
vendieron por lo tarde que era, además de que se debían enfriar y darle
entrada al producto. Al otro día en la mañana, en la apertura, cuando fui a
comprar el producto, me dijeron que ya se había agotado, cuando en realidad
nunca estuvieron a la venta, y sí se pudo apreciar que en los puntos de venta
particulares ese día apareciera la malta Bucanero a 25 cup o 1 cuc. (…)

El compañero administrador, ante mis preguntas sobre este producto, solo
alcanzó a decirme: ¿qué son diez cajas de malta en un lugar como este?

Hasta cuándo seguirá sucediendo esto en una sociedad como la nuestra. La
mayoría de los que asistimos a ese lugar a consumir productos lo hacemos por
la necesidad de la propia estancia en el hospital (…). ¿Qué se puede hacer
ante estas actitudes inescrupulosas de estas personas? (...) En el aeropuerto
de Boyero existe una regulación que prohíbe esta venta al por mayor. Ese sería
un ejemplo a seguir.

Juan Alrededor Reyes Díaz,  
Calle 88b No. 6101 altos / 61 y 61a, reparto Finlay, Marianao.

