Reconocen profesionalidad en Bandec



Les escribo para reconocer y agradecer públicamente a través del periódico
Granma la labor que desempeña el Banco de Crédito y Comercio (Bandec) en la
capital y en especial a sus trabajadores Dairis, Orisel y Oscar, así como a
las personas y especialistas que atienden las reclamaciones relacionadas con
los cajeros electrónicos en cada una de las instancias de Bandec.

Tuve un problema con mi tarjeta magnética en uno de estos cajeros, el cual me
descontó saldo sin dispensarme el correspondiente efectivo. En Bandec me
facilitaron la información y tramitación de mi reclamación con gran
profesionalidad y celeridad, por lo que considero que son un ejemplo de
excelencia en los servicios que prestan a sus clientes.

  
Enrique Figueredo Cruzata  
Avenida 2da. no. 2, Esquina a Carretera de Justiz, Guanabo, La Habana del
Este, La Habana.

