Reporte de 2 519 kw  sorprende y perjudica al cliente



Mi queja se basa en que mi consumo eléctrico es de un promedio de 112 kw. En
el mes de mayo del 2018 me reportan un consumo de 2 519 kw con un importe de 6
016,00, como se puede apreciar no es posible este consumo para un mes.

Ante esta situación me dirijo a la oficina comercial y la compañera que me
atendió no lo hizo con un buen trato. Me dijo que eso es un problema mío.
Viendo esta situación me dirijo a la administradora y me dice que ella tiene
que llevar el metro al laboratorio, poner otro y hacer los ajustes.

Después de esperar, un carro de la empresa eléctrica... sin ningún reporte, me
corta el servicio. El responsable del carro llama para confrontar y la
compañera le responde que hagan el corte.

Me persono en la oficina comercial y la administradora me dice que tengo que
esperar. En el momento que escribo ya tengo cuatro días sin servicio
eléctrico.

En el momento del corte, el día 21 de mayo, la lectura fue de 112 kw o sea, en
este mes se refleja el consumo aproximado de todos los meses para un importe
de 12,60.

Me sigo preguntando ¿cómo es posible esta diferencia y que se proceda, sin
analizar, el corte de un servicio vital?

En los registros de la empresa eléctrica se puede ver el consumo tradicional
que está en el entorno de 112 a 120 kw.

Nelson Forest Pérez  
Línea del Oeste 652, Cerro, La Habana.

