La ruta de las cartas



Cada carta que llega al periódico es un compromiso con la transparencia y la
honestidad, únicas rutas por las que transitan las misivas de nuestra
población hacia y desde nuestras oficinas.

Cartas a la dirección, todos los viernes, se ha propuesto ser un puente entre
las instituciones y quienes construyen día a día la obra de una sociedad
empeñada en perfeccionarse, crecer y preservar, como lo dice en su
Constitución, el carácter irrevocable del socialismo, que al decir de Fidel,
el 2 de diciembre de 1976, es el que puede «salvar a la humanidad de los
peligros espantosos que la amenazan».

Los autores de estas páginas son los lectores, el pueblo, quienes dan fiel
testimonio de la confianza no solo en nuestro periódico, sino en el Partido. A
esa fidelidad se debe esta sección y por ella, sin actuar en calidad de una
oficina de atención a la población como la de los organismos de la
Administración Central del Estado, se le da seguimiento cada una de las
cartas, sean o no publicadas.

Un 14 de marzo de hace ya diez años fue que vio la luz esta sección. En esa
fecha Patria, el periódico fundado por Martí, en Nueva York, cumplía 116 años.
Desde entonces, cada semana, Granma ha recogido las opiniones y el sentir de
Cuba. Al propio tiempo, las instituciones han entablado el diálogo con la
sociedad, ya sea para explicar o solucionar un problema.

Esta ágora socialista y democrática impone un proceso de máximo rigor, ya que
la dirección del periódico lee cada una de las misivas y respuestas que nos
llegan. No se trata de una lectura pasiva, sino que desde entonces comienza la
selección de los textos para ser publicados. Cada cuartilla u oración recorren
el mismo camino de producción editorial que cualquier material periodístico.

Cartas a la dirección no se queda solo en las páginas del diario, las que no
se publican son objeto de seguimiento con los organismos de relación, mediante
un equipo de trabajo que realiza una incansable labor. Al lector se le ofrece
acuse de recibo, en el cual se consigna el trámite realizado. También la
entidad le da razón a esa instancia de Granma de su gestión ante el problema
planteado. A cada misiva se le abre un expediente, que permanece abierto por
un año.

Una razón física visible nos impide plasmar en cada edición de viernes todas
las cartas que recibimos, las cuales a veces superan las cien a la semana. Hoy
presentamos el balance del primer semestre del 2018 de Cartas a la dirección y
mostramos un resumen, hasta el 30 de abril, de las que se han tramitado. No se
incluyen los meses de mayo y junio, pues están dentro del término de 60 días
para responder.

Como todo medio de prensa, Granma, mediante su Consejo de dirección, es
responsable de los contenidos de sus páginas y en ese sentido también en
Cartas a la dirección se reserva el derecho de publicar o no los textos que le
lleguen. Es su intención, además, de dar cada vez más espacio a la mayoría de
las misivas y respuestas, por lo cual pide un máximo de 50 renglones para los
textos.

Tiene en cuenta en estas páginas varios criterios de selección como: temas
importantes de la agenda del país, situaciones más generales de la sociedad;
la situación de uno que pudiera ser la de muchos, y el balance a nivel
territorial y balance temático.

Granma, en tanto servidor público, honra esa condición con un ejercicio como
este, en el cual expresa su vínculo con sus públicos, bajo la sentencia
martiana de «Si de algo serví antes de ahora, ya no me acuerdo: lo que yo
quiero es servir más».

![](../../../file/img/2018/07/medium/f0114799.jpg)

Diseño: Fabio Vázquez Pérez

![](../../../file/img/2018/07/medium/f0114801.jpg)

