Banco Popular de Ahorro informa solución al cliente



El Director Provincial del Banco Popular de Ahorro en la provincia de Holguín
investigó la reclamación remitida al periódico Granma por el compañero Raydel
Casa Rocas, referida a que quiso extraer 60,00 cup en efectivo de su tarjeta
emitida por Bandec en un cajero automático del Banco Popular de Ahorro,
perteneciente a la Sucursal 7272 en Moa, y que al producirse un fallo
eléctrico no le dispensó el efectivo, pero le rebajó el saldo de su cuenta.

El 12 de marzo, tres días después de la publicación en la prensa, la Directora
de la Sucursal de Moa visitó a Raydel Casa Rocas en su domicilio y le solicitó
que al día siguiente se presentara en la Sucursal para realizar los
procedimientos de rigor.

Casa Rocas manifestó que no se sintió maltratado ni mal atendido. Este caso
pudo haberse resuelto con mayor rapidez y menores inconvenientes para el
cliente si los trabajadores que conocieron del caso hubieran actuado
diligentemente. El compañero recibió el reintegro del importe en su tarjeta
magnética el día 15 de marzo.

En nuestra publicación digital de información a los trabajadores del Banco
Popular de Ahorro se publicó el caso de Raydel Casa Rocas, como experiencia
negativa, enfatizando en la obligación de los equipos de dirección de las
sucursales y de sus niveles de dirección superiores, de conocer al detalle los
asuntos que originan preocupaciones y trastornos a las personas que acuden a
nuestras oficinas, para ayudar y encontrar solución en todos los casos
posibles, como es nuestro deber.  
  
Bárbara Mirabal Aranda  
Vicepresidenta de Bandec

