Cumple con el contrato,  pero aún espera por su dinero



Le escribo porque mi dinero no sé a dónde ha ido a parar. Mi nombre es José
Miguel Viamonte Benítez, soy pequeño agricultor desde hace más de 15 años de
la ubpc El Vaquerito, Pueblo Nuevo, perteneciente al central azucarero Ignacio
Agramonte del municipio de Florida, y mi objeto social es la siembra y cultivo
de la caña de azúcar; también produzco viandas y hortalizas y el excedente lo
contrato y entrego a Acopio para contribuir a la alimentación del pueblo,
aspecto que hoy nos pide la máxima dirección del país.  
El 19 de marzo del año en curso entregué 46,80 quintales de tomates. En la
factura que se me entregó aparece registrado que se me debían pagar 5 023,98
pesos, y al cabo de tres meses y varios días no me van a pagar porque está
fuera de término.  
Aclaro que nunca me había sucedido esto. Me he acercado a Yisvany, jefe de la
ubpc, al Jefe y al Económico de Acopio en Florida (…), pero hasta ahora nada.
Espero que Acopio municipal de Florida aclare esta situación.

  
José Miguel Viamonte Benítez,  
Camino Castillo,  
Finca La Estrella,  
Carlos M. de Céspedes, Camagüey.

