Interrogantes desde Jarahueca



Despierto por las mañanas en mi pueblito querido, Jarahueca, ubicado en el
norteño municipio de Yaguajay, en la provincia de Sancti Spíritus. Despierto y
a mi mente vienen una serie de interrogantes sobre una frase que escucho
constantemente en boca de la gente, aquí en mi comunidad: ¡En Jarahueca se lo
llevan todo!

Y ahora pregunto: ¿Qué será de nosotros, los pobladores de esta pequeña
comunidad, cuando a partir del 25 de junio del presente año se lleven como
está establecido a nivel nacional el punto de venta de Cimex? ¿Entonces habrá
que ir a comprar los productos de primera necesidad a Yaguajay?

Analizando que muchas veces el salario de los trabajadores es insuficiente
para realizar compras de grandes proporciones, ¿por qué un pueblo agricultor,
de campesinos y de grandes raíces culturales está tan deteriorado y deprimido
últimamente? Aquí en Jarahueca no queremos una tienda grande, de dos o tres
pisos, sino solo una para satisfacer las primeras necesidades de la población.
Contamos con locales en el poblado para poner esa tienda, locales que con poca
inversión solucionan el problema.

Sigo mirando mi hermoso pueblo y las interrogantes continúan en mi cabeza.
¿Hay que irse de aquí hacia las ciudades, o nos quedamos pasivos? Quiero y
defiendo a mi pueblo, sufro por él ¿Le damos vida a los revendedores?
¿Emigramos todos los jóvenes y queremos al pequeño pueblo desde lejos, desde
la ciudad y dejamos a los adultos sin tener acceso a estos servicios?

Anna González González,  
Calle José Martí 39, Jarahueca, Yaguajay, Sancti Spíritus.

