Responde Seguridad Social sobre dudas en procedimientos



Con relación al artículo publicado el pasado 27 de abril en el periódico
Granma, bajo el título Dudas sobre procedimientos de la Seguridad Social,
donde solicita se le esclarezcan a Yoane Valdés Zamora los motivos por los que
la cuantía de la pensión por el fallecimiento del padre de sus dos hijos
menores se incluyera en la de Maritza Portuondo Pérez, viuda de matrimonio no
formalizado con el causante, así como los motivos en la demora en el trámite,
le informamos lo siguiente:

Una vez practicada la investigación correspondiente con la filial provincial
del Instituto Nacional de Seguridad Social en La Habana, se constata que el 4
de agosto del 2017, la persona autorizada por la Empresa Constructora de Obras
de Ingeniería No. 5 para realizar los trámites de Seguridad Social ante la
filial municipal de este Instituto, en Arroyo Naranjo, notifica el
fallecimiento del trabajador Luis Terry Mas, ocurrido el 17 de julio del
propio año, no pudiéndose continuar con dicho trámite toda vez que faltaban la
inscripción de nacimiento de los dos hijos menores de edad, así como el cierre
del Registro de Salarios y Tiempo de Servicios.

Una vez entregados los documentos requeridos y las investigaciones
pertinentes, se elevó la solicitud del trámite a la provincia en los primeros
días del mes de diciembre, resultando alta en las nóminas de la Seguridad
Social la viuda y los dos menores en el mes de enero del 2018, incluyéndose
incorrectamente todos en un mismo medio de pago.

Al comunicarse el error cometido, se procede a realizar la subsanación del
mismo, dictándose por parte de la jefa del Departamento de Trámite de
Pensiones de este Instituto, la Resolución No. 51 de 23 de marzo del 2018,
donde se emite un medio de pago a su nombre, en su condición de tutora de los
menores. En la primera mensualidad de la chequera, el mes de mayo, se incluye
la cantidad de 3 116,00 pesos por concepto de pago retroactivo, desde el 4 de
agosto del 2017, fecha de solicitud de la pensión.

  
Caridad Real Gutiérrez,  
Jefe de Dpto. de Trámites y Pensiones,  
Instituto Nacional de Seguridad Social.

