¿Mal tratamiento de subsidio para construir  en Guamo Viejo?



Todos los ciudadanos contamos con el derecho que nos da la Constitución de la
República de Cuba en su artículo 63 en la busca de solución a los problemas
cuando estos no son tratados con los requerimientos que norman las leyes
aprobadas por la Asamblea Nacional del Poder Popular. En esencia mi queja es
la siguiente:

A partir de todas las facilidades que ha dado el Estado cubano con relación a
la entrega de subsidios a aquellas personas que lo necesitan, el 30 de enero
del 2014 me dirijo a la Dirección Municipal de la Vivienda del municipio de
Río Cauto a solicitar un subsidio para la construcción de una célula básica.
En aquel momento me tomaron los datos, presenté los documentos solicitados y
me informaron que debía esperar hasta su aprobación por el Consejo de la
Administración.

Desde el momento de mi solicitud hasta hoy ha pasado mucho tiempo y me he
presentado ante ellos en busca de respuestas, donde me dicen que ya el
subsidio está aprobado, pero debía esperar por el financiamiento del mismo.
Pero, ¿cuál fue mi sorpresa? Al visitar de nuevo la Dirección Municipal de la
Vivienda, en octubre del 2017, me comunican que debía solicitar otra vez el
subsidio porque existe una nueva resolución, la cual deroga lo que estaba
vigente desde el 2014, que fue en el momento en que yo hago la solicitud del
subsidio, cosa que no entiendo por el mal trabajo que se hace en este
municipio referente a esta prioridad que ha dado el Estado, además, ya el
subsidio estaba aprobado.

Eugenia Álvarez Licea,  
Circunscripción no. 11, zona 9, Guamo Viejo, Río Cauto, Granma.

