Los filtros de la prioridad



Hace años una pregunta está sin respuesta. ¿Dónde han ido a parar los culeros
desechables para las personas postradas? Mi mamá lleva cinco años en esa
condición y solo he podido acceder a un paquete de diez unidades.

Fui al policlínico Wilfredo Pérez para dirigirme allí a la trabajadora social,
quien me dijo que sí les llegan los culeros, pero como son pocos priorizan
solo algunos pacientes. Lo que no me explico es cuáles son los filtros para
medir esa prioridad. Por ejemplo, en cinco años yo creo que mi madre debió
estar dentro de esas prioridades.

  
Soledad Viera Ferro,  
Rico 18 702 e/ Praga y Calzada de San Miguel, Rpto. Zich, San Miguel del
Padrón, La Habana.

