Del otro lado de la pared



Belkis Rodríguez Caballero, refirió a esta sección tener preocupación con
relación a un subsidio que recibieron sus vecinos con los que colinda por el
fondo en calle Tirso Díaz No. 2, debido a un derrumbe total. Planteó que
comenzaron a hacer columnas pegadas a su pared, presentando queja. Dijo que se
personaron unos funcionarios de Planificación Física provincial y le
orientaron al vecino que tenía que realizar el trámite para una licencia de
construcción y que su pared estaba violando las Regulaciones Urbanas, que solo
podía acceder a la pared que pertenece a la propiedad de Belkis con su
consentimiento. Narra que al mes siguiente su vecino fundió las columnas
pegadas a su pared y volvió a quejarse; los compañeros de Planificación Física
se personaron nuevamente, pero al final todo quedó en silencio para ella y sin
respuesta. Presentó queja a través del Departamento de atención a la población
de la Asamblea municipal del Poder Popular de Santa Clara y recibió como
respuesta de la inspectora de la Dirección municipal de Planificación Física
que no habían violaciones y las columnas construidas eran propiedad de esos
herederos, por lo que no estuvo de acuerdo con esa respuesta y solicitó una
entrevista con la directora de esa entidad, quien no la pudo atender y en su
lugar la recibió otra funcionaria. Le manifestó a la compañera la preocupación
por la seguridad de su casa y siempre se fue con la duda de que ahora le dicen
que las columnas ahí están bien hechas, según las Regulaciones Urbanas siendo
su inquietud la siguiente: como es esta una pared perteneciente a su propiedad
(contigua), tiene o no el derecho de decidir qué se hace por el otro lado de
esta.

El sistema de Planificación Física en Villa Clara creó un grupo de trabajo,
integrado por nueve especialistas, que expresó: sobre la queja formulada por
Belkis Rodríguez Caballero, sobre el mismo asunto presentado al periódico
Granma dando Con Lugar, ya que su vecino se encontraba realizando acciones
constructivas sin licencia de construcción, violando las Regulaciones Urbanas,
donde su pretensión era utilizar la pared contigua sin el consentimiento de la
quejosa, no procediendo aplicar el Decreto No. 272/2001, solo paralizar por
ser un afectado del huracán Irma. Indicando a Jorge Francisco Pérez Flores
(vecino), tramitar la respectiva licencia de construcción.

Las columnas a las que hace referencia Rodríguez Caballero se diseñaron
pegadas a su pared y estarán unidas entre sí por un muro con el objetivo de no
utilizar la pared en litigio, ya que no se le concedió por la querellante el
arrimo por ser de su propiedad, la construcción de estas no violan las
Regulaciones Urbanas según sus artículos 333 y 358, por tratarse de una
vivienda ubicada en una manzana de trama compacta y tampoco se observan
afectaciones. Francisco Pérez Flores construyó sus columnas en los límites de
su propiedad, al igual como lo realizó la quejosa, donde levantará una pared
contigua según los artículos 610 y 611 de las Regulaciones Urbanas.

Con respecto a la solicitud de entrevista con la directora de dicha entidad,
esta se encontraba enferma y fue atendida por María del C. Cepero, arquitecta
y jefa del Departamento de trámites de la Dirección municipal de Planificación
Física, explicándole que las columnas y la construcción en general no le
ofrecería daños a su vivienda, por el contrario esto reforzaría su pared.

Conclusiones: Declarar Sin Lugar la queja formulada por Belkis Rodríguez
Caballero, pues se comprobó que Jorge Francisco Pérez Flores posee licencia de
construcción No. 5080, de fecha 5 de diciembre del 2017, otorgada por la
Dirección municipal de Planificación Física de Santa Clara y que según
proyecto confeccionado por el arquitecto de la comunidad, las columnas fueron
diseñadas, pegadas a la pared y unidas entre sí por un muro con el objetivo de
no utilizar esta, por no ser concedido el arrimo por Belkis Rodríguez
Caballero, la que construyó en el límite de su propiedad, no teniendo derecho
a decidir al otro lado de la pared.

Manuel Lazo Cárdenas,  
Funcionario de atención a la población IPF, Villa Clara.  
  
Osvaldo J. Fariña Viera,  
Director provincial IPF, Villa Clara.

