Solo quiero agradecerle a la Revolución



Estimados hermanos de la Revolución. Me dirijo a la prensa para expresar mis
pensamientos e ideas y además para darle las gracias por todos los bienes que
he recibido del Gobierno de mi país, que no hay otro en el mundo como este, en
el cual no hay nadie abandonado y la atención médica es gratuita y la
educación también.

Tenemos la potencia médica más grande del mundo y no se le cobra un centavo a
nadie. Se presta estos servicios en más de cien países de forma gratuita.

Quiero poner un ejemplo de lo que me ocurrió. El ciclón me llevó el techo de
la casa, pero gracias a la dirección de este país, que no desampara a nadie,
ya me están atendiendo.

Cumplí 92 años de edad. Soy de origen campesino. Cuando triunfó la Revolución
era analfabeto. Pasé muchas necesidades, pero gracias a mi Gobierno todo eso
cambió. Lo que tenemos lo compartimos.

Me incorporé a la clandestinidad en 1956 y después del triunfo de la
Revolución he entregado mi vida a ella. Recibo el Granma todos los días.

Tengo una avanzada edad, perdonen si cometo alguna falta, no soy escritor,
cuando triunfó la Revolución era analfabeto. No es que quiera salir en la
prensa, aunque nunca he salido, solo quería agradecerle a mi Revolución.

Félix Puentes González.  
1ra. del Sur. 26, entre 3ra. y 5ta. del Oeste  
Calabazar de Sagua,  
Villa Clara

