Una consulta sobre los maduradores de productos



Quisiera hacerle una consulta y me dicen si es con ustedes o no y a quién le
debo escribir esto.

Mi preocupación es con relación a los productos químicos que le están echando
a las frutas para apurar la maduración y al parecer esto no le importa a
nadie, porque supuestamente ese producto está destinado solo para la caña.

Se habla de todo aquí y este es uno de los casos que han de tener el control y
que nunca se habla. ¿Quién es el responsable de esto? ¿De dónde sale este
producto? ¿Quién es el encargado de velar por la circulación de este producto?
¿Está autorizado a dárselo a los campesinos con el fin de apurar la
maduración? No creo que exista autorización alguna para este fin.

Solo quiero que me digan si pueden debatir este caso en algún momento o
programa donde hablen para el pueblo sobre esto.

Ricardo Sera Pascual,  
Calle 132 # 4309 / 43 y 45., Marianao, La Habana

