Sobre un subsidio y una  resolución... ¿que lo modifica?



Soy hijo de una subsidiada residente en el municipio de Mayarí, provincia de
Holguín. Resulta que a mi madre le aprobaron un subsidio de 90 000 pesos
(célula básica), con fecha 20 de diciembre del 2016, en el contrato 2080/16,
en el acuerdo 1499/16 del CAM.  
En el año 2017 se inicia la construcción de la vivienda, la cual se encuentra
hasta nivel de cerramiento, debido a que según visita realizada el día 21 de
mayo del 2018 a la tienda de materiales de la construcción de una
representante de la Vivienda, solo se iba a vender a los subsidiados hasta el
50 % de los materiales, como disponía una resolución que por vía telefónica le
habían comunicado y que luego se la darían por escrito, cosa que aún no ha
sucedido, pues mi madre la ha solicitado en varias ocasiones y no ha tenido
respuesta.  
(…) Nuestro país ha invertido cuantiosos recursos para proteger a estas
personas que con su salario no pueden construir una vivienda debido al valor
alcanzado por los materiales de construcción. Si el contrato fue aprobado por
el cam de Mayarí, ¿por qué Vivienda y Comercio tienen que modificar lo pactado
entre las partes? (…). ¿Por qué no ha salido en la prensa (...) esta
resolución? ¿Por qué no se la han mostrado? ¿Por qué si ya está aprobado el
subsidio y aparece una Resolución, no se aplica a los nuevos subsidios (...) y
permiten que los ya en ejecución terminen lo iniciado?

Adel Guerra Meriño,  
Calle 64 No. 16 rpto. 13 de Marzo, Mayarí, Holguín.

