Prevenir para proteger la vida  en nuestras carreteras



Compañeros: cada vez que nuestro pueblo escucha la terrible noticia de un
accidente masivo en nuestras carreteras, cada persona que conoce sobre el
lamentable hecho, sea o no familiar allegado, sufre amargamente tal desgracia.
Cuántas familias enlutadas, cuántas preciosas vidas perdidas a causa
principalmente de la irresponsabilidad. No resulta fácil asimilar tal impacto,
cuando sabemos sobradamente cuánto hace el país por preservar la vida humana
desde que comienza a formarse, garantizando una vida larga y que goce de la
mayor felicidad posible. Propósito que se destroza en segundos ante un
accidente.

Por ello humildemente les quiero exponer lo siguiente: las carreteras en Cuba
no están en correspondencia con el transporte automotor que circula por ellas.
Entre otras cosas, por la falta de un sistema de señalización moderno. El
chofer que viaja de noche atraviesa por un momento de extremo peligro. Las
carreteras de doble vía deben contar con rayas blancas en sus extremos
laterales, de manera que el conductor pueda guiarse por ellas para evitar un
roce o impacto con otros que viajan en dirección contraria. Esa raya blanca
puede salvar vidas. Considero que nuestro Ministerio de Transporte y su
Comisión de Seguridad Vial debieran valorar este asunto. El otro elemento que
provoca no pocos accidentes es el de las carretas de tracción animal que
circulan de noche. En una ocasión en que viajé en auto desde Holguín hasta el
entronque de Caballería, contamos 27 transportes de ese tipo completamente a
oscuras, violando lo establecido en la ley del tránsito. Creo que es necesario
actuar con mayor severidad ante estas violaciones. (...)

  
Edrey Matos Santos,  
Calle 6 esq. 21 Vista Alegre, Santiago de Cuba.

