Aguarda por el Registro Civil de Palmira



El 6 de agosto mi mamá solicitó, en el Registro Civil de Palmira, las
inscripciones de nacimiento de ella, la de mi abuelo, la de un hermano de este
y la de mis bisabuelos, además del certificado de defunción de mi abuelo. Le
dijeron que esos documentos hay que tramitarlos en los registros de Habana del
Este, Guanabacoa y Placetas. Al ir a recogerlo, no estaban, y nos dijeron que
fuéramos otro día.

En septiembre seguíamos sin respuestas, porque le dijeron a mi mamá que en el
registro de Habana del Este no había teléfono; volvió a ir y tampoco habían
respondido esas oficinas. ¿Cuál es el término verdadero para recoger estos
documentos, después de solicitarlos?

  
José Manuel del Sol Morell,  
San Agustín No. 37 A, entre Independencia y Martí, Palmira, Cienfuegos.

