Cubana responde dudas sobre derechos de los pasajeros ante cancelaciones



Dando respuesta a la queja publicada en el periódico Granma el día 4 de mayo
del 2018, con el título Cubana de Aviación y la compensación a sus viajeros,
la dirección de la empresa, cumpliendo con los procedimientos establecidos
para la atención a las quejas de nuestros pasajeros, designó una comisión para
realizar la investigación de los planteamientos formulados por Ariel Soler
Costafreda, obteniendo los siguientes resultados:

En los procedimientos y manuales aprobados en la empresa ante cancelaciones de
vuelos por razones imputables a ella, se establece las posibles variantes de
protección a los pasajeros, como sigue: protección por otras aerolíneas,
reubicación en vuelos de Cubana con fechas posteriores según disponibilidad y
reembolso del 100 % del segmento de vuelo cancelado. Sin embargo, el día en
cuestión solo existía la posibilidad del reembolso del 100 % del segmento de
vuelo cancelado y adicionalmente se implementó la variante de transportación
terrestre de los pasajeros hacia los destinos previamente contratados, sin
costo adicional.

En referencia al planteamiento (…) sobre la entrega de refrigerio en el
traslado de Guantánamo a La Habana por vía terrestre y la falta de entrega del
mismo de La Habana a Guantánamo, le informamos que, cumpliendo con los
procedimientos aprobados en la organización, este servicio corresponde
ofrecerse a partir de las dos horas de demora del vuelo desde su horario
planificado de salida. En el primer caso correspondía porque el ómnibus para
realizar el traslado (…) llegó al aeropuerto con tres horas aproximadamente de
demora con respecto a la hora de salida planificada del vuelo y, en el segundo
caso, solo 30 minutos posteriores a la hora de salida planificada del vuelo,
por lo cual no correspondía ese servicio. Cubana de Aviación ofrece disculpas
por las molestias causadas (…).

Ariel Soler Costafreda fue notificado el día 26 de junio del 2018,
manifestando estar conforme (…).

Hermes Hernández Dumas,  
Director General  
Cubana de Aviación S.A.

