Cinco meses de espera en el quinto piso



En el central azucarero CAI Ciudad de Caracas estamos pasando por una
situación muy compleja. Se trata del estado de los techos de los edificios de
cinco plantas de esta comunidad. El problema es que todos los quintos pisos
tienen filtraciones y cada día empeoran más.

Hace más de cinco meses vinieron a realizar el trabajo de impermeabilización,
empezando por quitar parte del trabajo mal hecho anteriormente. Pero todo
quedó paralizado, ya con una parte del techo quitado, por lo que las
filtraciones son ahora aún mayores.

El organismo de vivienda del municipio lajero, que es el encargado de realizar
este trabajo, hizo una reunión con todas las personas del CDR al que
pertenecemos y los compañeros nos dijeron que los materiales para esa labor
los tenían. Pero de esto hace, como ya dije, cinco meses sin que haya una
respuesta.

Lázaro A. Pérez Rodríguez,  
Calle 1ra. e/ 3ra. y 13, Edificio 16, Apto. 20, 5to. piso, Santa Isabel de las
Lajas, Cienfuegos.

