Casi diez años de espera por su dinero



Me dirijo a ustedes para comunicarles que en la Caja de resarcimiento de
Holguín, con la sentencia 232 del 14 de abril del 2009, en la causa 138 del
2008, ha habido peloteo y burocracia. He ido en varias ocasiones y justifican
lo injustificable. En esa entidad me ha atendido una compañera. En esa causa
le han pagado a varios perjudicados, en el caso mío son mil pesos y hace diez
años que estoy en esos andares.

  
Nelson Bustamante Ávila, El Rodeo, municipio de Calixto García, Holguín.

