Piezas para las bicicletas de los carteros



El 19 de mayo del 2017 recibimos bicicletas nuevas para nuestro trabajo, como
cartero. Este medio fue muy bien recibido, ya que mejoran los servicios que
prestamos. Se nos comunicó que la Empresa disponía de financiamiento para
garantizar la entrega de dos lotes de piezas y accesorios con vistas al
mantenimiento de los ciclos, lo cual se ratificó en febrero del presente año
en el balance anual del Grupo Empresarial Correos de Cuba. Sin embargo, no se
ha cumplido.

A un año de recibir las bicicletas, el desgaste se hace evidente por la carga
diaria, el mal estado de los viales, así como la propia constitución de esos
medios. Lo que más se gasta son las gomas y las cámaras, las cuales hemos
tenido que adquirir a 250 y 100, respectivamente para no detener el servicio
que prestamos.

Lo expuesto lo conoce la dirección de la empresa en Holguín, así como el
Sindicato Provincial de las Comunicaciones. Nuestra brigada, a la que
pertenecen otros 11 carteros, que hacen suya esta carta, realiza en un mes más
de 5 700 servicios a domicilio. Nuestro planteamiento no se centra en el
salario, que está acorde al esfuerzo que realizamos, sino a que ese salario no
se nos vaya en la compra de piezas y accesorios para las bicicletas.

  
Addiel Reyes Clemente,  
General Marrero 1114 e/ Bayamo y Máximo Gómez, Banes, Holguín.

