¿Por qué la morosidad en los trámites en Planificación Física?



Desde el 20 de agosto del 2018 hice entrega del documento de Propiedad de una
vivienda, la cual se encontraba a nombre de mi bisabuela y tenía errores en su
confección. Me dirijo a la oficina municipal de Planificación Física de
Bayamo, para que procedieran a los arreglos pertinentes. Hace aproximadamente
más de un mes fui a recogerlos y cuando la compañera me los entregó me habían
arreglado el nombre de mi bisabuela, pero dejaron mal el nombre de un hijo de
ella, teniendo que devolverlos para su  
arreglo. El día 14 de diciembre del 2018 fui a recogerlos y les faltaba la
firma del director, cuando le pregunto a la compañera responsable de la
entrega me respondió que el director, según ella, le dijo que no los iba a
firmar porque con estos documentos se estaban cometiendo muchos errores en su
confección y ello interfería en su trabajo. ¿Qué culpa tiene la población de
esos errores?

Doralys Díaz Espinosa,  
Calle 1ra. # 442 a e/ 8 y 10 Barrio Azul  
Bayamo, Granma.

