Citma da la razón a lectora por contaminación en taller en Matanzas



Pongo en su conocimiento respuesta dada por la Delegación Territorial del
Citma en Matanzas a la queja publicada en el periódico Granma por la
promovente Ana Martín Piñeiro, sobre las molestias por la contaminación sonora
proveniente de un taller de chapistería de un trabajador por cuenta propia en
edificio multifamiliar.

Para dar respuesta a la queja se organizó una comisión integrada por
especialistas de la dirección provincial de Higiene y Epidemiología, la
dirección provincial de Trabajo y Seguridad Social, la dirección provincial de
Supervisión Integral y del Cuerpo de Protección Contra Incendios.  
Se visitó el domicilio de Raimundo Cabrales, quien es artesano de la acaa, y
aunque en el momento de la visita no se encontraba realizando la actividad se
pudo constar que:

\- El trabajo de artesanía que realiza es sobre madera químicamente tratada,
proveniente de postes que retira la obe.

\- El acabado se realiza mediante pulido y aplicación de pinturas de esmalte
que se comercializan en el mercado.

\- Se aprecia acumulación de polvo producto a la actividad que se realiza.

\- Los motores que utiliza son de secadoras de lavadoras.

Se corrobora por los especialistas que el nivel de ruidos en el domicilio de
Ana María no provoca molestias, aunque no se realizaron trabajos.  
No posee documentación alguna en materia relativa a la protección del medio
ambiente.

En ese sentido la comisión declara Con razón la queja formulada, pues la
actividad no puede realizarse en edificios multifamiliares.

Se determinó por parte de la dirección provincial de Higiene y Epidemiología
la paralización de la actividad, pues el polvo proveniente de la madera
químicamente tratada es potencialmente peligroso para la salud.

Además, se impuso una obligación de hacer por parte de la Delegación del
Citma, consistente en que al reubicar el taller deberá solicitar las
regulaciones ambientales existentes para ese tipo de actividad.  
  
Cecilia Sánchez Valdés, Directora de la  
Dirección de Organización, Control  
e Información y Análisis  
Citma

