Copextel ha presentado dificultades con piezas de repuesto



El pasado 10 de agosto se publicó una queja (…) formulada por Eleuterio Orozco
Casas (…), referente a las dificultades presentadas para reparar su TV Atec
Panda, y a quien (…) en el taller de Copextel de la calle Rosario y
Francisquito (…), le argumentaron que no se podía reparar (…), pues no
contaban con la pieza (flyback), y le orientaron ver a un particular.  
(…) Se visitó a Eleuterio (...) ese mismo día, y se le esclareció sobre las
dificultades que ha presentado la empresa con la adquisición de las piezas de
repuesto para estos tv, debido a su obsolescencia (…), lo que afecta la
reparación de estos modelos con más de 15 años de explotación.  
En este sentido, a finales del 2017 se logró contratar una partida de estas
piezas, que se distribuyeron en toda la red de servicios técnicos y que, por
la gran demanda existente en el país, en estos momentos ya se agotaron. No
obstante, nuestra empresa realiza nuevas gestiones para su adquisición (…).  
En cuanto a la recomendación de ver a un particular, es conocido que algunos
cuentapropistas pueden reparar estos modelos de televisores.  
Eleuterio quedó satisfecho y (…) expresó que su preocupación era
fundamentalmente por la mala calidad de las piezas utilizadas (...) en los
talleres de la Empresa de Servicios del Mincin. (…).

Alex Rodríguez Gregorich,  
Gerente General de Copextel, Camagüey.

