Lo teníamos todo en  el supermercado



Estuvimos varios años distribuidos por diferentes bodegas, algunas de ellas
muy distantes, hasta que por fin se reabrió el supermercado No. 4032, en 6ta.
y 16, en el reparto Guiteras, en Habana del Este. Quedó bien, con áreas de
atención al público y zonas para diferentes productos, desde los normados
hasta los liberados. Encontramos lo mismo lácteos, cárnicos, que productos
industriales. Tuvieron en cuenta nuestras necesidades, porque todo lo teníamos
en ese sitio.

Hace unos meses sancionaron al administrador, y poco a poco nos castigaron a
todos. Fueron eliminados los productos liberados, ya no hay productos
industriales. Tenemos que ir muy lejos por el jabón, pasta de dientes o arroz.
No hay equipos de refrigeración, por lo cual los cárnicos son vendidos con mal
olor. Nadie conoce por qué tanto deterioro o si tendremos que volver a ser
distribuidos por bodegas muy distantes a nuestras casas.

Roberto M. Basánez,  
Calle 13 No. 21, entre 4ta. y 6ta. Antonio Guiteras, Habana del Este.

