Etecsa informa sobre robo de cuenta Nauta, el ajuste del saldo a clienta y acciones para frenar esos hechos



Bajo el título ¿Quién le pone la tapa al robo de las cuentas nautas? se
publicó en la sección Cartas a la dirección, el 8 de septiembre (2017), el
sentir de Jenny Gipsy Pina López, residente de Arroyo Naranjo, en La Habana,
preocupada por la demora que tiene la respuesta a su reclamo sobre el robo de
saldo de su cuenta Nauta de internet.

Al interesarnos por el asunto en cuestión, se comprobó que ya dicha queja
había sido tramitada por la unidad comercial de Aldabó el 8 de agosto, y se
hallaba en proceso de pesquisa en el Departamento Antifraude, área
especializada de la empresa para estos casos. En la investigación se confirmó
que en efecto, la cuenta de la remitente había sido vulnerada por un
defraudador al conectarse en un área wifi el día 3 de agosto, y dicho proceso
concluyó el día 14 de septiembre con el ajuste del saldo afectado.

La atención brindada estuvo en correspondencia con lo establecido en la
empresa para estos casos, pues incidencias de este tipo no son tratadas en el
primer nivel de atención, sino que requieren de otras áreas técnicas, y por
ende necesitan más tiempo que las asistencias de rutina comercial.

En la actualidad el fraude es un fenómeno que incide mucho en las prestaciones
de telecomunicaciones, pues a través de diversos métodos y aplicaciones
personas inescrupulosas vulneran los servicios, de ahí que constantemente
tanto los proveedores del sector como los propios clientes deben tomar
medidas, pues sus manifestaciones evolucionan constantemente a la par de los
servicios y las tecnologías.

La empresa tiene establecido un procedimiento de trabajo para atender este
tipo de reclamaciones, que autoriza la compensación a los clientes cuando se
demuestra por las investigaciones correspondientes que han sido víctimas de
hechos de fraude. En tal sentido, se realizan diferentes acciones, que en su
mayoría se van implementando de manera transparente para los clientes, en
función de frenar estas manifestaciones.

Lic. Tania Velázquez Rodríguez,  
Directora Central, Dcción. Central de Comercial y Mercadotecnia, Etecsa

