Etecsa explica y valora solicitud desde Jagüey Grande



Bajo el título Una solicitud para Etecsa desde Agramonte fue publicada en este
espacio del periódico Granma el pasado 31 de agosto del presente, la remisión
que hiciera Wilfredo González Travieso, residente en calle Maceo No. 50, entre
Aguilera y 24 de Febrero,

Agramonte, municipio de Jagüey Grande, Matanzas. Refiere Wilfredo que se tenga
en cuenta para futuras inversiones la conexión a internet en el poblado, pues
no cuentan con ninguna vía de acceso para ello.

Al respecto, informamos que en estos momentos no se cuenta con las condiciones
técnicas para satisfacer la demanda de conectividad en Agramonte. No obstante
a ello, está propuesto realizar una inversión para el año 2019, con el
objetivo de brindar el servicio a través de un sitio WIFI y del Joven Club de
Computación.

Con relación a su planteamiento de realizar la conexión a través de la fibra
óptica que se encuentra a más de 12 kilómetros del pueblo, pudiera evaluarse
para futuros periodos, porque requiere de una inversión muy costosa.

  
  
Aymé González Hernández,  
Directora de Protección al Consumidor, Etecsa.

