¿Quién puede evitar la piratería en la wifi?



Busco una respuesta convincente sobre mi preocupación con los servicios de
Etecsa de San José de las Lajas en cuanto a la comunicación por la wifi.

Desde hace un tiempo a la fecha, hablo de meses, no hay quien se pueda
comunicar con tranquilidad por la wifi, debido al robo o piratería que existe,
el cual le explico.

Me sucedió en el mes de diciembre del 2017 al comunicarme con mi hijo y
familia por Imo. No había pasado un minuto de co-nexión y se tumbó la llamada.
Pensando que era problema de malas conexiones me retiro y al volver a
realizarla al día siguiente me percato de que no tenía saldo, por lo que al ir
a Etecsa me informan que cambie la contraseña porque alguien la cogió.

Preocupada lo hice, y ni siquiera se la di a conocer ni a mi esposo. El 18 de
febrero pasado me vuelve a pasar lo mismo, al llegar a Etecsa fui atendida por
la compañera Yarilennys Gamón Ontiveros, quien me dice que me cogieron la
cuenta al conectarme y que aún lo están haciendo, por lo que ella desde ahí lo
va a desconectar, y que tengo que volver a cambiar la contraseña. Al pedirle
una explicación me dice que eso pasa a diario a diferentes personas, pero que
ellos no saben quién hace esa piratería, que deben ser informáticos bien
preparados. Por lo que tuve que volver a cambiar la contraseña sin tener una
respuesta que me pudiera satisfacer.

En este mes de marzo, específicamente el día 17, me vuelve a suceder lo mismo.
Al presentarme nuevamente a Etecsa, soy atendida por la compañera Yenisbel
Lázara Díaz Pérez, quien me da la misma respuesta, por lo que realizo la
queja. Me dijo que esperara respuesta.

Por todo esto y las explicaciones que no logro entender, por las molestias
causadas por la piratería constante, por la pérdida de dinero que causa me
pregunto: ¿Quién puede evitar que esto suceda? ¿Hasta cuándo Etecsa va a dar
la misma respuesta? ¿Por qué si saben que están conectados con mi cuenta no me
dicen quién es o de dónde es para realizar la denuncia?  
  
Lázara Marlén Álvarez Castillo  
7ma. número 3213 e/ 32 y 34  
Reparto la Victoria  
San José de las Lajas  
Mayabeque

