Transporte de la capital responde



En respuesta a la queja (…) formulada por Facundo A. Díaz González (…), quien
plantea que la línea de ómnibus ruteros Parque del Curita-La Cuevita (…) no se
sabe (…) cuándo pasa ni dónde están oficialmente las paradas de salida y
cabecera (…), explicamos que la ruta de ómnibus rutero que manifiesta el
compañero no sale del Parque del Curita, su origen es en el Parque de la
Fraternidad (frente a La isla de Cuba) y tiene como destino la Curva en San
Miguel del Padrón.

(…) Esta ruta fue diseñada para trabajar con siete miniómnibus y como promedio
se mantiene trabajando con cuatro o cinco carros, producto de las
paralizaciones que se han presentado. El servicio inicia a las 06:00 y debe
concluir a las 20:00 (…).

En cuanto a la sugerencia de que la Ruta No. 11 realice el recorrido por Ave.
Carlos iii, Infanta, San Lázaro, Jovellar, Ave. g, calle 29, y d hasta 25, que
hay un punto de Cubataxi; fue analizada (…), pero entraba en contradicción con
algunas premisas de la creación de este servicio.

La Ruta No. 11 fue diseñada para realizar el recorrido desde San Miguel del
Padrón hasta calle o entre 27 y 25, Vedado, aproximando a los residentes de
esa localidad a 11 instalaciones de salud (…).

En el mes de agosto se puso en marcha una nueva ruta con origen en San Miguel
del Padrón hasta calle 170 entre 5ta. y 1era., Playa, logrando vincular a la
población de San Miguel del Padrón con otros centros asistenciales de la
capital, lo cual responde a la solicitud planteada por el reclamante, por un
valor total de 15,00 pesos.

José Conesa González,  
Director General  
Dirección Provincial de Transporte  
La Habana.

