Azúcar con restos de ¿metal?



Por este medio me dirijo a ustedes con el fin de exponerles sobre una
situación que da pie a mi queja o más bien a una inquietud alarmante, que al
igual que yo deben confrontar otros muchos consumidores.

Me refiero a las partículas metálicas de disímiles tamaños que vienen
entremezcladas en el azúcar refino, que en varias oportunidades he encontrado
en el producto que adquiero en la canasta básica.

Pienso que es preocupante que esto esté ocurriendo y más aún en este tipo de
alimento que todos consumimos, (...) pues dichas partículas de metal (...)
pudieran afectar nuestra salud, no sabemos en qué grado y consecuencia.

Finalmente pregunto: (...) ¿Es que no existe un control de la calidad que vele
por esto? ¿Cuál es nuestra protección como consumidor en este sentido?

Antonio Sarmiento del Castillo,  
Calle 7 No. 356 1/2 altos, entre Madre Vieja y Zamorana, Santiago de Cuba.

