Las chimeneas de la fábrica que dominan el aire



Escribo en mi nombre y el de todos los vecinos que vivimos cerca de la planta
de producción de café selecto Cubacafé, conocido por el Pilón, por la
siguiente razón: en nuestro vecindario la mayor parte del tiempo respiramos
más humo que el aire puro que deberíamos y tenemos derecho a respirar, es
verdad que el aroma es muy bueno y no dudo que el sabor también, pero creo que
el daño a la salud que recibimos es más grande que todos los beneficios que se
puedan reportar.  
Hace muchísimos años en los alrededores teníamos dos fábricas y desde ese
tiempo en todas las asambleas de rendición de cuenta se toca el tema, pero
seguimos con este problema que afecta a todos los vecinos, entre los cuales
hay niños, personas mayores, asmáticos, alérgicos (…). Las camas y los muebles
permanecen negros de hollín. Hace como diez años quitaron una de estas
fábricas y dijeron que harían lo mismo con la otra, pero hasta el día de hoy
se mantiene (…).  
Las chimeneas de la fábrica son más bajas que los edificios que son biplantas
y las nubes de humo entran por puertas y ventanas de nuestros domicilios con
mucha facilidad (…).

Caridad Leonor Arias García,  
Calle Santa María 85 altos, entre Aldecoa y Almendares, Plaza de la
Revolución, La Habana.

