Reclama por demora  en pago por indemnización



Presento una reclamación por la demora y por la falta de la debida gestión que
en mi opinión ha existido para asegurar que yo, víctima de un accidente de
tránsito y cuyo juicio fue celebrado el 15 de marzo del presente año, termine
de recibir o al menos comience a cobrar la indemnización correspondiente a
cinco mil pesos moneda nacional (5 000,00 CUP), según se destinó en la causa
29 del 2018 y cuya documentación fue presentada en la sede de la propia caja
de Resarcimiento el día 16 de mayo del año en curso, con No. de Expediente
129317.

Ya me personé en dos ocasiones en la citada entidad buscando información sobre
el presente cobro y me explicaron que debía esperar a que el victimario (que
ya hizo convenio de pago, cien pesos mensuales) depositara el monto total que
le fuera impuesto por la ley, que es del año 1954. Me preocupa y cuestiono,
además, de qué recursos se vale el Estado para obligar a los infractores y
violadores de la Ley 109 a pagar deudas con motivos de accidentes de tránsito.
Los choferes, sobre todo los del Estado, saben que ir a juicio y pagar por
caja de Resarcimiento es a largo plazo y siguen ocurriendo lamentables
accidentes. Me preocupo también, si piensan en la familia de las víctimas.

Como sucede en muchas de estas ocasiones, somos choferes que no infringimos
las normas, actuamos disciplinadamente en la vía y debemos, para colmo del
golpe y de los daños que nos ocasionan, esperar por la buena voluntad del
infractor para que este abone la cantidad que le fue impuesta, causándome un
daño adicional, pues he tenido que sacar de los fondos familiares la inversión
para poder reparar el vehículo de mi propiedad, que es esencialmente mi medio
de trabajo, pues soy instructor práctico de automovilismo en la modalidad de
trabajador por cuenta propia.

Aguardo por una respuesta que, como ciudadano cubano, con deberes, pero
también con derechos, merezco recibir en un término respetuoso de tiempo y
sobre todo que la solución de mi caso me permita poder cobrar, de una vez y
por todas, el monto que me corresponde.

Jorge Enrique Alfaro Vázquez,  
26 No. 214 A e/ 17 y 19, Plaza de la Revolución, La Habana.

