Gracias a mi Revolución



Mi esposa Esperanza Diago Martínez, ya jubilada, comenzó a presentar falta de
aire y cansancio al caminar. El médico de la familia le indicó hacer una
prueba y la atendió la doctora Ileana, en la Clínica de G y 19. Se confirmó
que era de operación y la puso en manos del doctor Paredes, en el Instituto de
Cirugía cardiovascular (ICCV). Fue operada, por los doctores Vladimir y Caren,
que la pusieron en el camino de la vida y no exagero.

Por eso deseamos expresar nuestro más profundo agradecimiento a todos los que
tuvieron que ver en su recuperación, a Paredes, Vladimir y Caren; a las
muchachas y muchachos de terapia, que más que eso es una sala de amor; a la
doctora Teresita Ruene, que le dio seguimiento antes y después de la
operación; al residente Javier, gran médico y excelente persona, suerte para
Sudamérica; a la jefa de enfermería, Maryoli; al jefe de turno, Miguelito, un
gran enfermero. Hay dos personitas que, si fuera creyente, diría que son
ángeles, las enfermeras Kenia y Yamilka, donde estén en su misión, gracias. A
Juanita la secretaria del doctor Paredes, hoy siempre que la veo su primera
pregunta es por Esperanza.

En el área de atención a familiares de pacientes sobresale Zulema Núñez
Zamora; agradezco también a la enfermera Maricel, a la pantrista Margarita, a
la China, y a Yuleisi Gómez González, también trabajadoras del ICCV; a la
sicóloga Larrinaga, a los custodios

A todo el hospital, si pudiera darle un abrazo con todos adentro se lo daría,
convencido de que la supervivencia de mi esposa es un logro de la Medicina
cubana. Y nada de eso nos costó ni un centavo. Gracias miles a la que nos
propicia esta felicidad, a la Revolución Cubana, a mi Revolución.

Reynaldo Amaro Mantilla, pensionado,  
Esperanza Diago Martínez, pensionada,  
Recreo No. 658 e/ Esperanza y Armonía, Municipio Cerro, La Habana.

