Banco Popular esclarece a lectora de Guisa



Con el propósito de dar respuesta a la reclamación publicada el 20 de julio
del 2018, con el título «Necesita el crédito, pero no es confiable», remitida
por la compañera Mireya López Aguilar, residente en Guisa, provincia de
Granma; se creó una comisión investigadora (...).

En las revisiones realizadas se pudo comprobar que la compañera Mireya
solicitó un crédito social en la referida sucursal por un importe de 693,22
pesos, para la compra de equipos de cocción en junio del 2007, fijándose una
mensualidad de 10,00 pesos y en su historial crediticio se reflejan varias
mensualidades en diferentes oportunidades dejadas de pagar al banco (…).

Aun cuando la reclamante expresó que pagaba el atraso de estas mensualidades,
se demostró que no fue así (…). El financiamiento finalmente fue liquidado el
5 de noviembre del 2013, obligación que cumplió con irregularidades.

En el 2012 Mireya se presentó al banco para solicitar un financiamiento para
la compra de materiales de la construcción, fecha en la que mantenía el
mencionado crédito social con atrasos en su amortización y se le sugirió
actualizar su pago, pero no lo hizo.

En el 2014 presentó una nueva solicitud de crédito por un importe de 6 600,00
pesos, el cual fue denegado por no cumplir con los requisitos establecidos en
el Decreto-Ley número 289, de fecha 16 de noviembre del 2011, (…) donde se
establecen los principios y procedimientos generales que regulan los créditos
y otros servicios bancarios para las personas naturales; a partir del cual el
Banco Central de Cuba estableció las Disposiciones Generales para estos
financiamientos, facultando a los Bancos Comerciales a emitir sus
disposiciones para su implementación.

El Banco Popular de Ahorro estableció dentro de sus procedimientos, que los
sujetos de créditos, para acceder a nuevos financiamientos, deben haber
honrado o estar honrando con seriedad y regularidad, de haberlas contraído,
otras deudas bancarias.

Relacionado con la cuenta de ahorro que expresa se le exigió, no tenemos
­ningún elemento que pruebe que le fuera solicitada. Los directivos de esta
sucursal sí le informaron en esa oportunidad, las posibles garantías previstas
en la legislación vigente a presentar, con el objetivo de asegurar el fiel
cumplimiento de las obligaciones de pago, mediante garantías reales y
ejecutables.

En la sucursal del Banco Popular de Ahorro, en el municipio de Guisa, no se ha
calificado como cliente no confiable a la compañera. Sus solicitudes de nuevos
financiamientos han sido analizadas de acuerdo con lo establecido en nuestras
normas de evaluación de riesgos y las decisiones del Comité de Créditos de esa
instancia se han tomado en correspondencia con el historial de Mireya en la
disciplina crediticia.

No obstante lo anterior, se le informó que una vez que se encuentre contratada
por tiempo indeterminado en el cargo que actualmente desempeña (...) puede
presentarse en la referida oficina bancaria a realizar su solicitud de
financiamiento, ofreciendo las adecuadas garantías de pago (…).

Horacio Navas Fernández,  
Presidente Banco Popular de Ahorro.

