Derroche de agua



Desde hace algún tiempo, fueron instalados los contadores o relojes para
registrar el consumo de agua y cobrarla, según el gasto de cada vivienda.

Lamentablemente y después de largos meses de dicha instalación, estos equipos
permanecen sin funcionar. Es verdaderamente criminal la cantidad de agua que
se derrocha en muchas viviendas del reparto Turey, muy pocas veces por
necesidades bien justificadas, otras, la mayoría, por ignorancia, negligencia
o poca cultura del ahorro, no se sabe hasta cuándo durará este derroche.

Es menester que los funcionarios encargados de Recursos Hidráulicos en la
Ciudad Primada, le pongan fin, lo más rápido posible, a este dilapidar de
agua, ordenando el inicio del funcionamiento de esos contadores que para algo
se compraron y que cada cual pague lo que use o desperdicie para crear
conciencia de ahorro de ese vital líquido.  
  
Armando Hartmann Guilarte,  
Biplanta 14. Apto. a,  
Reparto Turey.  
Baracoa, Guantánamo.

