¿La parada  invisible?



(…) Hace un tiempo vengo observando cómo las paradas de los P en la Avenida
Boyeros, por ambas vías, frente al preuniversitario Eduardo García Delgado,
resultan invisibles para muchos choferes de ómnibus. Por la misma transitan el
p16, el p12, el p13, y las rutas 45, 46 y 160, entre otras.  
En tiempo de clases, muchos estudiantes que salen del pre, el politécnico y la
secundaria que se encuentra al frente, ven a muchos de estos ómnibus pasar y
dejarlos en las paradas hasta que alguno de ellos se digne a parar.  
Soy profesora de dicho preuniversitario y al concluir las clases aún los
profesores y personal no docente tienen que trabajar, hacer guardias
obreras... Sin embargo, algunos choferes insisten en no ver que existen en los
lugares que menciono paradas oficiales con sus respectivas señalizaciones y
hasta discuten el hecho con quienes exigimos que paren en las mismas.  
Así me sucedió el 23 de julio cerca de las 12:30 del día, cuando al chofer de
la ruta p13, 547, le exigí la parada que viene de Santiago de las Vegas y
queda frente al politécnico Martí (…). Él (…) me dijo que no estaba obligado a
parar allí, que eso no era parada, a lo que solo atiné a decirle que se
informara, pues esa sí era una parada oficial, ya que después de casi un año
de gestiones con el Gobierno y todas las instancias se logró que se
reconociera como tal por la importancia que tiene para todos los que
transitamos a diario por la zona (...).

Iraida Lazo Torres,  
Calle 385, entre164 y 166, edificio 37751,  
apto. 29, reparto Mulgoba,  
Boyeros, La Habana.

