Responde Citma sobre la contaminación sonora



Dando respuesta a los artículos publicados en los periódicos Granma y Juventud
Rebelde titulados Epidemia sin Resolver y Ruido en el Sistema, a partir de la
queja promovida por Luis Gutiérrez Urdanela, relacionada con la contaminación
sonora en sentido general, fue respondida esta por la Directora de la DMA y el
Presidente de la Orasen.

Este es un problema que se ha incrementado en los últimos años, asociado a
otras indisciplinas sociales que se manifiestan en el país. Ante esta
situación, en el año 2016 el Gobierno indicó crear un Grupo de Trabajo
integrado por los organismos a los que se subordinan la mayoría de las
entidades estatales generadoras de contaminación sonora y los organismos
reguladores (Orden Interior, Minsap, Citma, ipf y las direcciones de
Supervisión subordinadas a los Consejos de la Administración).

Se elaboró de forma conjunta un plan de acción para abordar el problema en
todas sus aristas: enfrentamiento, ordenamiento, capacitación y comunicación.
La ejecución de las acciones se chequea mensualmente, incluyendo la de los
órganos reguladores involucrados.

Desde el comienzo del trabajo se conocía que todos los resultados no se van a
obtener en un corto plazo. En este periodo se ha avanzado con las
instalaciones estatales, lo que no significa que todos los problemas estén
resueltos, porque además en las mismas también ocurren indisciplinas cuando un
administrador o un trabajador adopta una decisión que contradice lo
establecido. En estos momentos la mayoría de las quejas que se reciben, están
relacionadas, tal y como se menciona en ambos ­artículos, con la indisciplina
social, la mala educación y con determinadas actividades que se desarrollan
por cuenta propia. Con una problemática mucho más complicada en la capital.

Al efecto se ha incrementado significativamente las actuaciones de los Agentes
del Orden Interior y los inspectores de los Consejos de la Administración. A
la vez que se revisa aceleradamente la legislación, para endurecer las multas
y otras sanciones ante estas violaciones de la ley, que puede llegar al
decomiso de los medios que causan el problema, si se reincide.

Además de lo que nos toca hacer a los Organismos para solucionar este
problema, que no es exclusivo de Cuba, en esta batalla se requiere la
­participación de toda la sociedad. En primer lugar, la familia y el hogar,
educando y no permitiendo que en nuestro ámbito se viole la ley y en segundo
lugar, llamando la atención de forma educada a los ruidosos, muchas veces
hasta con la mirada basta, tal y como mencionó en el ejemplo del artículo
Ruido en el Sistema.

Todos tenemos que pensar que no podemos vivir con un policía o un inspector al
lado (esta es solo una de las indisciplinas sociales). Por lo tanto, todos
tenemos un papel en esta batalla. Señalamientos como estos en nuestra prensa,
contribuyen a la solución.

Cecilia Sánchez Valdés

Directora Dirección de Organización, Control e Información y Análisis  
Citma

