Sobre la balita de gas y el ciclo normado



Atendiendo a la carta firmada por Gerson Nicolás Odoardo Blanco, en la que
plantea malestar con el servicio de gas licuado en los ciclos normados, las
colas que se forman en los centros de distribución y el anuncio por la radio
relacionado con la ubicación de los clientes normados en puntos de ventas
independientes, se creó una comisión presidida por el Director General de la
empresa, comprobándose que: usted es un cliente normado de Gas Licuado del
Petróleo, que recibe este producto como reserva (dos cilindros de 10 kg en el
año).

La carta fue enviada en el mes de junio, por lo que le asiste la razón en el
tema concerniente a la concentración de la población en los puntos de ventas,
ya que fue una etapa donde existieron dificultades con la entrada del producto
a la provincia, debido a problemas con la transportación, situación que quedó
resuelta desde finales del propio mes.

Relacionado con el anuncio que escuchó por la radio, sobre la ubicación de los
clientes normados en puntos de ventas independientes, le explico que esa
información nunca ha sido brindada por la dirección de la empresa y en
comprobación realizada con el director provincial de la radio, nos aclaró que
esa información no ha sido divulgada por esa vía. El Consejo de Dirección
acuerda declarar la queja con Razón en Parte.

Ing. Diosvani Santillán Aguilar,  
Director General, Empresa Comercializadora de Combustibles, Granma.

