Las baterías no eran  para motorinas



A finales del mes de julio y a principios de agosto, en la ciudad de Camagüey,
en la tienda para ventas de piezas y accesorios de Cimex, sacaron a la venta
baterías para motorinas, lo cual no sucedía hacía más de un año. Con tremendo
esfuerzo reuní el importe con mucho sacrificio y a los cuatro días de haberlas
puesto fallaron. Como estaban en garantía me las cambiaron, pero otra vez pasó
lo mismo, no sirvieron. Conocí, por la gran cantidad de personas que les había
sucedido lo mismo, que el problema era que ese tipo de baterías son para
recibir cargas continuas, pero no para motorinas y, además, que llevan un
cargador diferente que no lo tenemos.

En este municipio hay más de 30 casos en mi misma situación y considero que en
la provincia serán más. Yo reclamé que lo que quería era que me devolvieran el
dinero, que ya no quería esas baterías al igual que muchas personas más. Se
nos da como respuesta que sí se va a devolver ese dinero, pero quién sabe
cuándo, ya que el efectivo por todas las baterías que se vendieron Cimex, lo
había depositado en el banco y que no se sabía cómo se iba a resolver el
problema. En estos momentos me encuentro sin las necesarias baterías y sin
poder recibir el dinero que con mucho trabajo pude reunir.

  
Noel Barrios Furones,  
Calle Maceo no. 413, Florida, Camagüey.

