¿Cómo cocino si viene un huracán?



En el mes de abril del año 2014 concluí la construcción de mi vivienda. Ese
mes, previa presentación de la propiedad, me fue otorgada la libreta de
productos alimenticios como un núcleo nuevo. No tuve derecho al módulo de
cocción que se vendía (se hizo hasta febrero), pero al menos se me daba el
querosene de la reserva en el periodo establecido, que hasta donde conozco se
hace con el objetivo de garantizar una vía para la cocción de los alimentos en
caso de ciclón u otra afectación climatológica, durante la cual, como nos
sucedió cuando Sandy, faltó la electricidad por varios días.  
Cuál no sería mi sorpresa al presentarme este mes a la bodega donde debía
comprar el producto antes mencionado y ser informada de que no me
correspondía. Consulté lo antes expuesto con una trabajadora de la Oficoda y
con el funcionario Arnali, que atiende lo relacionado con el combustible en la
Dirección Municipal de Comercio y Gastronomía (…), ambos me informan que lo
que está establecido... es que a estos casos no les corresponde ninguna
asignación de combustible. Quisiera una respuesta: ¿cómo cocino los alimentos
en caso de que por inclemencias del tiempo falte la electricidad? (…) El
municipio no cuenta tampoco con venta de gas licuado de forma liberada (…).

  
Yamila Sardina García,  
Calle 19 No. 13 a, entre calle 10 y Ave. Camilo Cienfuegos, reparto Rodolfo
Rodríguez,  
Contramaestre, Santiago de Cuba.

