La Agricultura despeja dudas sobre trámite



Para darle tratamiento al escrito presentado por Ana Laura Fundora Ojeda (…),
donde refiere estar agobiada por el tema de poder legalizar su vivienda y ver
que no encontraba la ayuda capacitada para resolver esta situación.

La Delegada en funciones del municipio, Lázara Carmenate Ortega, se entrevistó
con la reclamante y constató que la misma tiene en su poder los documentos que
debe emitir nuestro organismo. Estos debidamente firmados y acuñados por los
funcionarios que representaban el organismo en ese momento.

Después de explicarle los trámites que debe efectuar, se coordinó con la
Dirección Municipal de la Vivienda para que le den la debida atención y
solución a su pretensión.

La compañera Ana Laura Fundora refiere estar conforme con la respuesta y
atención recibida. (…)

Lic. Marlenis Sánchez Alvarez, J´ Dpto. Atención a la Población, Minag,
Matanzas.  
Ing. Ricardo Menéndez Chapelín, Delegado Provincial Minag, Matanzas.

