Buquenques que afectan a taxistas



Me dirijo a ustedes en representación de los taxistas particulares que
trabajamos en la piquera de la terminal interprovincial de la ciudad de Santa
Clara, con el objetivo de denunciar la presencia diaria de los intermediarios
o «buquenques». Estos individuos mantienen una pésima conducta social en su
«trabajo», que consiste en cobrar cuanto viaje o personas logren conseguirles
a los taxistas, lo que da como resultado un cobro muy por encima de la tarifa
fijada por los choferes, cayendo el peso en los bolsillos de los viajeros
nacionales y turistas que necesitan el servicio de taxis colectivos o
privados. También queremos denunciar la existencia de una agencia de taxis
fantasma organizada por un grupo de estos «buquenques», los que trabajan
directamente para los hostales en divisa.

Tomando como base la breve síntesis del problema antes expuesto, quiero dejar
claro que la actividad que realizan estas personas es totalmente ilegal, ya
que en varias ocasiones la policía ha intervenido y se los han llevado presos,
pero las medidas que les han impuesto no han resuelto el problema, porque
regresan a los lugares al poco tiempo y continúan haciendo lo mismo de manera
impune y burlándose a la vista de todos de las autoridades.

Este problema no se ve solamente en la terminal interprovincial, sino en el
mismo parque central de la ciudad, Leoncio Vidal (…).

Demandamos una respuesta enérgica (...) para que así regrese el orden y se
cumpla lo que está establecido en la terminal interprovincial de Santa Clara.

Es nuestro deseo realizar de forma tranquila nuestro trabajo por cuenta
propia, que para eso pagamos impuestos y estamos sujetos a exigencias
rigurosas, con el objetivo de ser eficientes y prestar un servicio de calidad
con precios al alcance de los pasajeros nacionales y los turistas que nos
visitan, cumpliendo así con las regulaciones establecidas.

Samuel Rodríguez García,  
Calle 12, No. 7, entre Carretera a Sagua y Callejón de Guamajal. Reparto
Libertad, Santa Clara,  
Villa Clara.

