Servicios Automotores reconoce fallas en atención al cliente



Una vez leída la carta publicada en el periódico Granma el pasado 28 de julio
del 2017, de Ernesto Font Díaz, relacionada con la inconformidad en la
atención recibida en la dependencia de SASA en la ciudad de Holguín, una
comisión profundizó en el hecho.

En la mañana del lunes 30 de julio del 2017 esa comisión, encabezada por la
Directora Comercial de la empresa y varios directivos del consejo de dirección
de la Agencia visitaron en su casa a Ernesto Font Díaz. La comisión reconoció
las fallas identificadas y transmitió las disculpas en nombre del colectivo de
la agencia y la empresa, con el compromiso de tomar las medidas necesarias
para que otros clientes no pasen por lo mismo. El compañero agradeció el
interés por parte de la empresa.

La dependienta de la tienda reconoció que no pudo atender al cliente como
amerita la actividad, por encontrarse cubriendo dos tiendas, además de
sentirse mal de salud, lo cual quedó esclarecido que no es justificante para
una atención inadecuada al cliente.

La comisión reconoció fallas en el proceder de la trabajadora y en la
organización del flujo productivo en la tienda, estableciendo las pautas y
medidas organizativas para revertirlas de inmediato.

En el orden interno de la Agencia SASA Holguín se tomaron medidas
disciplinarias con la trabajadora y otros implicados, de una forma u otra, en
el hecho, se reforzaron las medidas para mantener un flujo de suministro
diario a la tienda, siempre que sea necesario, para evitar que los clientes
tengan que trasladarse a un punto tan distante para obtener su producto;
además, se hicieron señalamientos críticos a los principales directivos que
responden por esta actividad en interés de mantener un seguimiento sistemático
que minimice las causas y condiciones para evitar situaciones similares.

La empresa da por justa la inconformidad y reconoce que, en materia de
atención a clientes, queda mucho por hacer y es un reto revertir este estado
de opinión de personas que como Ernesto no han recibido de nuestra
organización la atención o el trato que merecen.

  
Yadira Torres Ayala,  
Directora Comercial, Servicios Automotores S.A.

