Enaltecer la solidaridad  y el buen servicio



Me remito a ustedes en esta ocasión para resaltar el trabajo de los
conductores de los ómnibus que cubren la ruta Cumanayagua-Santa Clara, las
razones son varias, pues estos conductores, a diferencia de lo que estamos
acostumbrados a ver, me sorprenden en un momento que acudo a ellos para enviar
unos medicamentos para una paciente que vive en uno de los tramos por los que
deben pasar. Después de pedir el favor y encontrar en su respuesta una gran
sinceridad, les pregunto por el valor del servicio que me iban a ofrecer y la
respuesta no se hizo esperar: «Nosotros no cobramos por realizar ese
servicio».

Sigo indagando sobre estos compañeros y quedo más sorprendida cuando compruebo
que ayudan a los familiares que tienen pacientes hospitalizados en
instituciones de la ciudad de Santa Clara, en el traslado de alimentos tanto
para los enfermos como para los acompañantes, de igual forma, sin ningún
interés personal; además de llevar y recoger en la parada del hospital,
conocido como el hospital viejo, a pacientes que reciben servicios médicos en
instituciones de salud de la ciudad de Santa Clara, incluyendo los que reciben
tratamientos de quimioterapias.

Qué agradecidas están estas personas y para eso y por eso tenemos que luchar,
para que los servicios que se le brinden al pueblo tengan la calidad que el
pueblo merece. Quisiera que se les hiciera un reconocimiento por la dirección
de la entidad, porque enaltecer la obra humana es valeroso y puede ser imitada
esta conducta por otros de ese mismo sector, que en otras rutas no actúan de
la misma forma, y mantienen conductas que dejan mucho que desear.

Raquel Alba González,  
Calle c No. 19 entre 11 y 13, Cumanayagua, Cienfuegos.

