Con derecho, pero sin agua



En estos momentos no tengo agua en mi casa. He realizado mi acometida por dos
vías. Aparece un vecino que dice que esa manguera es propia y me corta el
servicio. La dirección municipal de acueducto escucha mi planteamiento, me
atiende muy bien informándome que estoy en el derecho a conectarme a la
manguera más cercana que sea mayor de tres cuartos de pulgada, pero que no
disponen de personal para atender estos problemas en el terreno. En fin, quedo
en las mismas, ya que los «dueños de mangueras» siguen en su posición de
fuerza.

Armando Rodríguez Galindo,  
Cabagán, Cumanayagua, Cienfuegos.

