Explica Inass las ventajas de la tarjeta magnética



Sobre el escrito que realizara Tomás Ortiz Matos al periódico Granma, en el
que cuestiona las medidas adoptadas para el cobro de la pensión de la
seguridad social, informamos que se está realizando un cambio paulatino de
medio de pago, de chequera para tarjeta magnética, en varios municipios,
incluyendo Guantánamo. En el análisis realizado para efectuar el cambio no se
escogió la zona en que vive por no contar con los cajeros automáticos
necesarios para brindar el servicio.

Como parte del proceso de informatización de la sociedad, que toca a todos los
sectores de la población, se hace necesario también potenciar el cobro de las
jubilaciones y las pensiones a través de la tarjeta magnética, teniendo en
cuenta que este es un documento de pago más duradero y resistente que la
chequera, lo que redunda en un ahorro.

Entre las ventajas que tiene la tarjeta magnética, a diferencia de la
chequera, están que no hay que renovarla todos los años, pueden nombrar
beneficiarios de su cuenta, ya que, una vez efectuado el depósito del importe
de la pensión, funciona como una cuenta de ahorro corriente, de la cual pueden
extraer el dinero que se desee y dejar depositado el resto, permite, además,
realizar el pago de algunos servicios, entre otras bondades.

Por otra parte, Tomás Ortiz Matos fue visitado por la Directora Provincial del
Inass y funcionarios del Minint, ya que es pensionado de este sector y Bandec
y le explicaron las perspectivas que existen en el territorio para dar
solución a su situación.

  
Dinorah Vento Acosta,  
Jefa del Departamento de Control de Pensiones del Ministerio

