Centro nacional de ortopedia técnica esclarece  situación de calzado



En la carta La calidad que demanda un asunto de salud, Gloria M. López Suárez,
se queja por la mala calidad de los zapatos ortopédicos que le indicó el
médico a su nieto, alegando que no le duraron ni seis meses los dos pares del
2017 y los de este año el mismo día que se los puso se le rompieron.

Se personó en su domicilio el director del Laboratorio Ortopédico de Güines,
José Ferreño Collazo, con el cortador modelista. Se le explicó qué tipo de
calzado se confecciona en este laboratorio, refiriendo la promovente que no
era un calzado confeccionado por nuestros laboratorios, que ella se refería al
calzado que se vende en las tiendas de la red minorista, es decir, calzado
profiláctico confeccionado por la Industria del calzado y lo comercializa el
Mincin. No obstante, el Centro nacional de ortopedia técnica confeccionó el
calzado para dar solución a esta problemática.

Es bueno destacar que el tipo de calzado para pie plano que necesita este
paciente, no entra entre las ocho indicaciones que están establecidas para la
confección de calzado ortopédico especializado a la medida, que es el tipo de
calzado que se confecciona en el Centro nacional de ortopedia técnica,
organismo subordinado al Minsap.

  
Dr. Geovani Suárez Fernández,  
Director, Centro nacional de ortopedia técnica.

