Sin condiciones, no se pueden tener animales



En Gibara ya parece común y corriente ver un caballo pastando en el parque Las
Madres o en las áreas del Puerto Náutico, ubicado a la entrada de la ciudad.

Hay incluso personas que no tienen ni patio y crían estos animales, y el hedor
a estiércol y orine ya se hace insoportable para las personas.

La brigada autofocal hace su trabajo solo con el mosquito y el cuerpo de
inspectores ignora esta situación que conspira también contra la higiene y la
salud del pueblo.

¿Cómo es posible que se permita a personas que no tienen las condiciones
requeridas, como un terreno, que mantengan la crianza de equinos?

  
Mónica Gutiérrez López,  
Ave. Gijón 301, Gibara, Holguín.

