Banco Metropolitano informa solución a reclamo por cajero automático defectuoso



En atención al artículo de referencia relacionado con la situación afrontada
por Justo Álvarez Montalvo al solicitar una extracción en el cajero automático
instalado en la Sucursal 283, ubicada en Calzada y G, Plaza de la Revolución,
resulta conveniente señalar que las reclamaciones de operaciones realizadas
con tarjetas magnéticas internacionales son atendidas por la entidad Fincimex.
Ante cualquier irregularidad en la operatividad de estos medios de pagos, los
clientes deben personarse en la oficina de la citada entidad y tramitar su
inconformidad, particular en lo que Justo fue debidamente informado por el
trabajador bancario que lo atendió. En tal sentido, el Banco Metropolitano
facilitó la información solicitada por Fincimex.

El cajero automático presentó un fallo técnico que imposibilitó el dispensado
del efectivo solicitado, siendo este reintegrado al recibir las indicaciones
de Fincimex.

  
Karelia del Portillo Rivero,  
Departamento de Atención a la Población, Banco Metropolitano

