¿Cárdenas convertida en un hipódromo?



Unas de las ciudades más limpias y hermosas de la costa norte de Cuba, por eso
le llamaban la Perla del norte, es Cárdenas. Hoy no es así debido a la falta
de disciplina, exigencia y orden...

En Cárdenas son cientos los coches, casi son guaguitas, planchas volantas, es
preocupante el tema. Los cardenenses y visitantes estamos impresionados e
inquietos por la situación de la excesiva cantidad de caballos transitando en
las calles de esta ciudad que defecan y orinan en la vía pública.

Por donde camines la ciudad parece un establo de caballos, las calles están
destrozadas por las herraduras. Agreguemos que hay menores de edad conduciendo
estos vehículos de tracción animal. Hay personas con cinco y seis coches, que
se lo dan a otras sin patente ni permiso.

Muchas de estas personas no están capacitadas ni para conducir una bicicleta.
No saben nada de tránsito, para ellas todas las calles son de doble sentido y
los precios ni hablar, todos son en cuc y por cinco cuadras ya te cobran un
cuc. De noche de tres a cinco, depende del tramo.

Además, es increíble cómo maltratan a los pobres animales, en estado de
desnutrición la mayoría. Se está llevando a cabo un control de coches en la
ciudad con una pegatina con números, pero como los autos(...) se ven coches en
pésimas condiciones con la inspección aprobada.

(...) Creo que debe buscársele una solución a este importante problema para
que no se hunda más la Perla del norte.  
  
María Martínez Velásquez,  
Calle 19 a, entre 21 y 22,  
Cárdenas,  
Matanzas.

