Sacan provecho a la bondad del Estado



Nunca he estado en desacuerdo con las bondades de nuestra Revolución, al
contrario, por ella me hice médico, por eso di el paso al frente para
incorporarme a las filas de la UJC y al PCC, y siempre he estado orgullosa de
las buenas obras de nuestra Revolución; pero es lamentable que veamos cómo se
malversa, por irresponsabilidad de algunos, el esfuerzo que hace el país por
el bienestar social.

En el año 2013, quien fuera mi vecina, Karelia, propietaria de la vivienda
sita en San Rafael 132, entre Pocito y Esperanza, Managua, Arroyo Naranjo, La
Habana procedió a la venta de su casa a Mary, sin vínculo laboral, y a sus
hijos Ricardo, mayor de edad, discapacitado mental, y Serguei, con
inestabilidad laboral, quien en el 2014 construyó, de manera ilegal, una
vivienda de mampostería en el patio de dicha casa, sin autorizo sanitario ni
de Planificación Física. En el año 2014, se adicionaron a la vivienda de Mary
otro hijo, Reinier, Rosa su esposa, ambos sin vínculo laboral, y el escolar
Rafael, hijo de ese matrimonio. Estos agregados también construyeron otra
vivienda ilegal en el año 2016, de paredes de mampostería y techo de
fibrocemento en el mismo patio donde ya existía la otra casa. En el 2017
vinieron a residir allí Malena y su madre, nieta e hija de Mary
respectivamente, una con vínculo laboral y la otra estudiantil.

Mary, quien alegaba vivir «ella sola, con su hijo discapacitado, sin apoyo
familiar», solicitó en el año 2014 un subsidio para construir su vivienda
comprada, el cual fue denegado por razones obvias. Primero: la vivienda en mal
estado fue producto de compra-venta, acto que impide por ley el otorgamiento
de un subsidio; segundo: por construcción de vivienda ilegal de uno de los
hijos en el patio trasero en ese momento, y tercero, por contar con suficiente
apoyo familiar sin causa que impidiera vincularse laboralmente.

Durante el ciclón del pasado septiembre del 2017, la vivienda ilegal de
Reinier fue afectada por un árbol. Como parte de las bondades de nuestro
sistema social, a esta... le fue asignado un presupuesto para los materiales
para la reparación de la vivienda, quedando en perfecto estado constructivo.

Hace mes y medio me he enterado que le fue otorgado en el año 2017 un subsidio
a Mary para la construcción total de una nueva vivienda de 25 m2, ¿a cuántos
habrá timado con la versión de la pobre anciana con su único hijo
discapacitado? Me llama la atención que si sus relaciones con los otros hijos
y familiares son tan precarias ¿cómo los ha traído a convivir con ella a La
Habana desde Santiago de Cuba y Las Tunas? He sabido que ha referido que
cuando vino a visitar la vivienda que iba a comprar era de noche y estaba
oscuro, y por eso no observó el mal estado constructivo; elemento que no es
cierto, además, según la Ley de la Vivienda existe un plazo de 30 días para
revocar la compra.

Desde ese momento lo informé a la Dirección municipal de Planificación Física
de Arroyo Naranjo, a la Asamblea municipal del Poder Popular del mismo
municipio y por último, en la Dirección provincial de Planificación Física, de
los cuales solo he oído que el proceso demora, «nos presentamos en el lugar y
la propietaria de la vivienda no estaba y sus hijos no nos dejan pasar», me
han dicho. He asistido a estas instancias una y otra vez y tengo pruebas, de
su conocimiento de las ilegalidades a las que hago referencia, pero no me
entregan respuesta por escrito y no toman partido, a pesar de mi solicitud.

La obra constructiva ya comenzó hace 21 días y para colmo, los huecos para los
dados de la nueva vivienda subsidiada los han hecho pegados a mi pared, no
cumpliendo lo que estipulara el arquitecto de la comunidad en el plano,
provocando daños a mi casa al cavar pegado a una pared de mampostería, lo cual
podría provocar derrumbes a la misma. No solo abono de mi salario fondos para
el bienestar social que ellos ilícitamente adquirieron, sino que además, esos
mismos que construirán una vivienda a expensas de nuestro trabajo diario,
vienen a agredir mi hogar y a perturbar mi entrega y disposición para el
trabajo que debo realizar como profesional de la salud.

  
Geidy Vega Robaina,  
San Rafael 134, entre Pocito y Esperanza, Managua, Arroyo Naranjo, La Habana

