No ha cedido su propiedad y ...



Escribo estas líneas para denunciar una construcción ilegal, la cual en estos
momentos ya tiene dados y zapata terminados, que se está levantando en un
terreno de mi propiedad, del cual soy dueño desde el año 1986. Incluso,
delante tengo mi garaje.  
Poseo la titularidad del terreno y ni lo he cedido ni lo cedo a nadie. Es por
eso que me decidí a hacer este escrito, pues para mí es de gran urgencia ante
lo que estoy viendo. A tiempo se puede resolver ...

  
Lázaro Alonso Prado,  
López del Rincón, No. 11912 e/  
Aldabó y Cidré,  
Boyeros, La Habana.

