Dificultades con el abasto de agua en Banes



Me dirijo a ustedes para exponerles la crítica situación que atraviesa la
comunidad del reparto Miguel Salcedo, Banes, Holguín, con el abasto de agua
por redes.

Nuestro reparto fue construido en 1963. Inicialmente con 120 casas, pero a
medida que ha transcurrido el tiempo la cantidad de viviendas ha crecido
considerablemente. Esto necesita que esas redes, en la medida de las
posibilidades, sean reparadas o, en muchos de los casos, destupidas por la
acumulación de residuos en su interior.

En nuestra comunidad existen viviendas que hace más de 20 años no reciben el
preciado líquido sin que la ueb de acueducto de nuestro municipio haya tomado
cartas en el asunto. Este ha sido un planteamiento reiterado en innumerables
mandatos de los órganos del Poder Popular.

Muchos de nuestros vecinos, entre los que me incluyo, tienen que pagar el agua
a los particulares, afectándose sus ingresos, ya que donde vivimos existen
pozos, pero el agua no es potable, ni todas las familias tienen la suficiente
solvencia económica para construir uno.

En muchas ocasiones algunos vecinos, por necesidad e iniciativas propias, han
hecho acciones de coger salideros o destupir tuberías para que unas pocas
casas obtengan el líquido, ya que el mismo llega con poca presión a esas
viviendas.

Hace más de un mes que una brigada de Santiago de Cuba hizo una conexión para
que el barrio se abasteciera de agua por otra vía, pero hasta el 23 de marzo
no ha llegado el agua a nuestra comunidad.

Según directivos de la ueb acueductos Banes, para el presente año no existe
presupuesto para rehabilitación de redes en nuestro reparto, pero sí los
residentes en esta comunidad necesitamos la acción de esta entidad para
resolver, si no de forma total, aunque sea parcial, la difícil situación por
la que atravesamos en estos momentos con la distribución del agua a nuestro
reparto.

  
Mislaidis Tamayo Ricardo  
Calle 15 s/n  
Reparto Miguel Salcedo  
Banes, Holguín

