¿Quién me sabrá decir  qué debo hacer?



Mi nombre es Odalis Hernández Torres, en mayo del 2016 me personé en el
Registro Civil de Melena del Sur para comenzar los trámites para el proceso de
herencia solicitando un certificado de defunción a nombre de mi abuela María
Constantina Pérez Martínez, cuya inscripción de nacimiento consta en el
Registro Civil de Melena del Sur, tomo 14, folio 323, con fecha de asiento
21/8/1917; y quien falleciera el 15/12/2012 en ese municipio.  
Al realizar la búsqueda me comunican que existía una nota al margen que solo
se podía extender el documento deseado a la pnr o la Fiscalía, pues aparecía
mi abuela fallecida el 8/4/1991, con tomo 97, folio 264, en Güines; y en
Melena del Sur con tomo 1, folio 363.  
En el municipio y en la provincia ya no tengo a dónde ir, incluso presenté la
queja en el Ministerio de Justicia, en el departamento de Control de archivo,
No. 1570, el 29/8/2017.  
Tengo en mi poder un testamento con fecha 20/7/2010 en el propio municipio,
ante la Notaria Anabel González Cruz. Cada vez que acudo a algún departamento
para que me ayuden me mandan a otro, y a otro, y así las cosas, y no tengo aún
solución al problema y por este error los trámites de herencia están
detenidos.

  
Odalis Hernández Torres,  
Calle 26 No. 4314 a, entre 43 y 45, Melena del Sur, Mayabeque.

