Cuando el agua y el fuego no mezclan



La ciudad de Santiago de Cuba ha estado en transformación por muchos años,
tanto es así, que el que haya estado por más de siete o diez años fuera de
ella, y regrese, enseguida se percata de la diferencia. Son muchos los
esfuerzos que realizan las autoridades del gobierno y, muy especialmente,
nuestro primer secretario del Partido, el compañero Expósito, quien no
descansa ni un minuto por transformar en cada momento la vida de los
santiagueros con el movimiento Santiago Arde.  
Pero en todos los sectores... a nivel municipal parece no haber prendido el
mencionado movimiento, y se entiende, porque el agua y el fuego no mezclan; me
explico.  
A raíz de la intensa sequía que sufrió el país, el ciclo de distribución de
agua de esta ciudad, que era diario, en la medida que se fue intensificando la
situación y fueron disminuyendo los niveles de agua embalsada, se fue
alargando hasta llegar a una vez al mes la distribución de agua en el Distrito
José Martí. Esta situación (…) conllevó a que los  
habitantes de esta zona se las tuvieran que ingeniar comprando tanques de 55
galones, para almacenar el preciado líquido (…).  
De todos es conocido (…) que los embalses se han recuperado en el periodo
húmedo actual y que los que abastecen a la ciudad de Santiago de Cuba están
por encima del 70 % en su capacidad de llenado, entonces me pregunto: ¿qué
necesidad hay de que el ciclo de abastecimiento de agua en el área residencial
Distrito José Martí esté entre ocho y diez días, cuando hay zonas del centro
de la ciudad que la reciben casi a diario?¿Es acaso que el movimiento Santiago
Arde, llevado a cabo por la dirección del Gobierno en la provincia no ha
prendido en aguas Santiago? (…).

Luis Alberto Pérez González,  
Bloque r-89, apartamento 1, Micro 7,  
Distrito José Martí,  
Santiago de Cuba.

