Las viguetas no tienen precio



Espero se pueda resolver la problemática de la tienda de venta de materiales
de la construcción La Cuenca, ubicada en Armas y D, en Lawton, municipio de
Diez de Octubre. Mi subsidio, luego de cuatro años de solicitado, fue asignado
el pasado enero por valor de 55 000 pesos. Hasta la fecha solo he podido
comprar el 20 % de los materiales que corresponden a la tablilla establecida
para la sustitución de la cubierta.

El pasado 15 de agosto recibieron allí 52 viguetas para techos que no se han
vendido por no tener precio de venta. El administrador desde esa fecha nos
dice vengan mañana. El asesor que atiende construcciones en el Poder Popular y
la vicepresidenta del municipio fueron informados de cuanto nos ocurría.
Contactaron con la dirección de Comercio municipal y nos prefacturaron las
viguetas el 30 de agosto.

Acudimos a Protección al consumidor y a Atención a la población de la
dirección provincial de Comercio y nos dijeron que el precio lo debe
establecer el Ministerio de Comercio.

Hasta el 18 de septiembre no habíamos podido adquirir las viguetas por la
falta de ese precio.

María J. Errasti Hernández,  
Calzada de 10 de Octubre 1215, entre San Mariano y Vista Alegre, Diez de
Ocubre, La Habana.

