Sobre venta de gas licuado en Granma



Atendiendo a la queja enviada por Gerson Nicolás Odoardo Blanco y publicada el
21 de septiembre del 2018, en la que plantea malestar con el servicio de gas
licuado en los ciclos normados (…), se creó una comisión presidida por el
Director General de la empresa, comprobándose que (…) le asiste la razón en el
tema concerniente a la concentración de población en los puntos de venta, ya
que junio fue una etapa donde existieron dificultades con la entrada del
producto a la provincia, debido a problemas con la transportación, situación
que quedó resuelta desde finales del propio mes, actualmente se mantiene
estable el servicio en todos los puntos de venta existentes en la provincia.  
Referido a la cantidad de carretillas que recorren las calles desde altas
horas de la noche cargadas de balitas para amanecer en el punto de venta de
gas licuado, le informamos que la empresa no puede tomar acción al respecto,
pues estos son contratados por los clientes (…).  
Relacionado con el anuncio que  
escuchó por la radio, sobre la ubicación de los clientes normados en puntos de
ventas independientes, le explico que esa información nunca ha sido brindada
por la dirección de la empresa y en comprobación realizada con el director
provincial de la Radio, nos aclaró que esa información no ha sido divulgada
por esa vía.

Ing. Diosvani Santillán Aguilar,  
Director General  
Empresa Comercializadora  
de Combustibles, Granma.

