Sin impunidad en el maltrato al consumidor



Luego de leída la denuncia de René Valenzuela Acebal en el periódico Granma,
el consejo de dirección de la unidad básica del Centro a la que se subordina
el mercado Plaza del Cerro y los compañeros de la disp, realizamos un trabajo
conjunto en los temas planteados por el remitente:

Robo a los clientes.

Que las pesas deben dar el peso en kilogramos y en realidad lo dan en libras,
lo que se hace para cobrar el doble.

Que muchos dependientes desvían las pantallas de las pesas digitales para que
el cliente no vea lo que pesa el producto comprado.

Las acciones desarrolladas arrojaron como resultado que fueran multados los
infractores, por parte del cuerpo de inspección, por diferentes violaciones de
la disciplina. Estos hechos evidencian actitudes inconsecuentes con sus
responsabilidades en las funciones de cada uno de los dependientes y jefes de
área, quienes incurrieron en infracciones de la disciplina laboral, expuestas
y tipificadas en la Ley 116, Código del Trabajo, artículo 147, inciso i,
refiriendo daño de los bienes a terceras personas, en ocasión del desempeño
del trabajo.

Además, incumplieron el reglamento disciplinario interno (…) y provocaron
daños e irrespeto al patrimonio y el derecho del consumidor.  
Teniendo en cuenta la naturaleza de las infracciones cometidas se aplicaron,
por parte de la administración del mercado y la unidad básica integral Centro,
las medidas disciplinarias que a continuación reflejaremos (…).

Separaciones definitivas: 5

Amonestaciones públicas: 4

Traslado temporal a otra plaza de menor remuneración y calificación, en
condiciones laborales distintas por término de un año: 1

Erika Ferrer Hierrezuelo,  
Directora de la Empresa Provincial de Mercados, La Habana.  
  
Amparo Cancio Cobarrubia,  
Esp. principal Atención a la Población.

