Venden producto caducado 



El pasado día 11 de diciembre me dirijo a la farmacia principal de nueva
Gerona, Isla de la Juventud, en calle 39 esquina 24 con el objetivo de
adquirir unas curitas (tiritas adhesivas de plástico) puesto que en las
tiendas recaudadoras de divisa no había y las necesitaba.

Hacía un tiempo que las había visto allí y aunque un poco costosas (60,00 CUP
por una caja de 25 unidades), no tenía de otra. Al ser una farmacia de 24
horas y en pleno bulevar, hay muchas personas adquiriendo medicamentos. Tengo
una bebé y ya se acercaba la hora de su almuerzo, por lo que compré las caras
curitas, unos apósitos y rápidamente me fui.

En la noche me senté a revisar detenidamente lo adquirido y me percaté de que
las curitas estaban vencidas desde mayo del 2017. Imaginen lo disgustada que
me puse al ver que estaban fuera de fecha.

Regresé al día siguiente y reclamé a la dependiente (que no era la misma que
me había atendido anteriormente), y ella me dijo que sí, efectivamente estaban
vencidas todas las de ese lote, y que las vendían así porque habían bajado una
resolución de la empresa municipal de farmacia y óptica aprobando la
comercialización de las mismas.

Pedí ver a la administradora y esta me trajo un documento impreso con los
números de la resolución, sin firma, a tinta y sin cuño, que explicaba
solamente que se extendía la fecha de caducidad de este producto, ni siquiera
hasta cuándo era esto.

Le dije que tenían que decir si tiene vigencia o no el producto. ¿Qué tiempo
se pueden expender estas curitas vencidas en las farmacias? ¿Pueden tener el
mismo precio, aun después de siete meses de caducadas?

Sugiero que las dependientas, aunque estén atendiendo, deben explicar las
características de lo que venden en estos casos y dar la opción al paciente de
elegir si lo lleva o no.

Victoria Marina Espinosa Pedroso  
Calle 37 # 3708 e/ 4a y 4c, Nueva Gerona, Isla de la Juventud

