No tienen el módulo, pero sí hay clases de Educación Física



Quien le escribe es un profesor de Educación Física del municipio de Mariel,
provincia de Artemisa, con varios años de experiencia en la actividad. Trabajo
en la escuela René Arcay y mi nombre es Isaac Mezquía Mar, pero lo que
considero realmente importante es expresar en este medio de comunicación el
sentir de los profesores de Educación Física de mi territorio.

Hace aproximadamente diez meses se les entregó a nuestros colegas en el país
un módulo para impartir las clases, que incluye gorra, pulóver, mono
deportivo, tenis, tablilla, cronómetro y silbato. Ninguno de los medios
anteriormente mencionados se nos ha entregado y en respuesta los metodólogos
del Inder nos informan que los módulos que recibió la provincia se agotaron y
que hay que esperar nuevos abastecimientos, pero ¿hasta cuándo?

No hay una respuesta precisa. No queremos pensar que no se nos tuvo en cuenta
a la hora de conformar la cifra de profesores de Educación Física de nuestra
provincia. O que los medios a nosotros destinados tomaron otros rumbos.

Mientras tanto continuamos impartiendo nuestras clases sin la presencia
personal que nos debe caracterizar y sin los medios necesarios para
determinados controles.  
  
Isaac Mezquía Mar,  
Calle 136 No. 7378 e/ 73 y 132,  
Mariel, Artemisa.

