Responde Deportes de Villa Clara  sobre piscina para niños con asma



Dando respuesta a la queja formulada mediante carta dirigida a la redacción de
ese órgano de prensa, por el compañero Jorge Ramón Fernández García, vecino
del edificio 12 plantas No. 2, apto. 2 F Sandino, municipio de Santa Clara,
Villa Clara, donde refiere que desde el año 1982 funcionaba normalmente el
área de niños asmáticos severos y respiradores bucales, en la piscina Mártires
de Barbados de Santa Clara (…). El área es utilizada también por estudiantes
de natación, polo acuático y nado sincronizado (…), pero en los últimos cinco
años no se ha logrado el funcionamiento del área para estos niños, a pesar de
las numerosas gestiones. (…)

Para el esclarecimiento del asunto se creó un grupo de trabajo conformado por
el MsC. Liván Fernández Pérez, subdirector de Formación Deportiva en Villa
Clara; el Lic. Gilberto González Torres, jefe de departamento de Inspección y
Atención a la Población, y el Lic. Osleidis Martínez Cardoso, director
municipal de Deportes en Santa Clara.

(…) Se pudo comprobar que es cierto lo planteado por el compañero Jorge Ramón
Fernández García, nosotros llevamos varios cursos con irregularidades en las
piscinas del sistema deportivo en el municipio de Santa Clara,
fundamentalmente la piscina en cuestión, la cual no ha podido trabajar con
sistematicidad por diversas razones objetivas, primero las roturas por sistema
de bombeo, lo que fue solucionado desde septiembre del 2013 hasta la fecha
(…), por otra parte las afectaciones en los años 2017 y 2018 por falta de
cloro, lo que responde al reordenamiento de la planta suministradora en el
municipio de Sagua la Grande, donde se ha venido trabajando en la sustitución
de su tecnología, lo que ha motivado problemas en su producción y la capacidad
se ha visto limitada, tomando como medida la protección del cloro para la
Salud Pública y Acueducto, por la importancia que revisten el servicio médico
y el tratamiento del agua que se le suministra a la población.

Además, que la disponibilidad de cloro que recibe la provincia como organismo
deportivo es solo para asegurar el proceso de entrenamiento en los Centros de
Alto Rendimiento, a partir de las cifras nacionales convenidas entre la
Empresa Comercializadora del Inder nacional y la empresa suministradora, y que
nada más se abastecen las eide del país, por lo que las provincias no tienen
cifras de cloro asignadas para las piscinas ubicadas en los municipios.
Tampoco se le asigna cifra para el desarrollo del plan de verano, estas
gestiones se realizan por los Gobiernos provinciales y municipales.

La dirección municipal de Deportes y la dirección provincial han venido
realizando las gestiones pertinentes para resolver esta situación que no solo
afecta el tratamiento de (…) los niños asmáticos, sino el proceso docente,
pues en la piscina se practican siete deportes acuáticos que son de interés
(…) por el aporte de este municipio a la eide de la provincia.

La preocupación ha sido constante y el compromiso es resolver la situación
creada (…), en todo este tiempo se les ha dado mantenimiento a los motores
para conservar su estado y evitar que se dañen. Además, desde hace varios días
se iniciaron las labores de pintura en la piscina para reiniciar su
funcionamiento (…) a partir de que se restablezca la estabilidad de la
producción en la planta.  
En visita realizada al domicilio del compañero Jorge Ramón (…) se sintió muy
satisfecho con la atención brindada (…). Sobre la queja realizada (…) se
concluye que la misma es Con Razón.

  
Lic. Arildo Hernández Sánchez,  
Director provincial de Deportes, Villa Clara.

