No llega la 220



El 4 de julio del 2017 solicité el servicio para la corriente de 220 y hasta
la fecha no he tenido respuesta alguna. Fui a la oficina comercial de mi
pueblo a hacer esa solicitud, como se demoraba volví y me mandaron a la
oficina municipal, en la cual hablé en cuatro ocasiones con el responsable
comercial. Tampoco obtuve la solución, explicándome que no había carros y que
el personal estaba en otras tareas. Fui a la empresa provincial y me dijeron
que sacara un despacho con el director municipal, pero nunca me ha podido
atender.

Me comuniqué otra vez con el municipio porque vi un carro cerca de mi casa y
le comenté de mi situación, pero aún continuó esperando.

Maite Valera Díaz,  
Aguilera No. 13 entre Martí y Guiteras, Ceiba Mocha, Matanzas.

