De Camagüey a Palma sin problemas,  pero el regreso…



Soy impedida física, asociada a la ACLIFIM, la cual me da la oportunidad de
viajar pagando el 50 % del pasaje. Nunca he tenido problemas para viajar de
Camagüey hacia Palma Soriano, pero de regreso no es lo mismo. Llegué a la
terminal el pasado 3 de septiembre a las 7:00 a.m. y entregué mi documentación
en la taquilla, anotándome en el registro. Un joven muy amable me dice que me
sentara, que en el primer carro embarcaría, pero ninguno recogió pasaje para
Camagüey.

Al día siguiente uno de Transtur sí lo hizo, pero directo a Ciego de Ávila.

El mismo joven habló con el chofer para que me dejara en Camagüey, pero aquel
dijo que era directo al destino mencionado. Por otro lado, la terminal
camagüeyana no tiene audio para anunciar entradas y salidas, no hay merendero
ni bebedero y los baños están distantes, en la terminal intermunicipal.

  
Sonia Zamora Sánchez,  
Calle 10 No. 69 A, entre F y G, Reparto Roldan, Vertientes, Camagüey.

