Todos debemos cooperar para tener una mejor sociedad



Los aspectos tratados por Pedro Marino Echevarría, en su carta publicada con
el título Camino al civismo, son disímiles, aunque toma como referencia, para
realizar sus reflexiones, los 20 minutos aproximadamente que duró el viaje
cuando se dirigía a su centro laboral en la Ruta P-9, la cual pertenece a la
UEB Terminal de Ómnibus Santa Amalia, perteneciente a la Empresa Provincial de
Transporte Habana.

La Dirección de la Empresa no se cansará de exigir a los choferes el
cumplimiento de sus deberes, entre los que se encuentran brindar un servicio
con calidad a nuestro pueblo.

Reiteramos una vez más que está prohibida la música en nuestros ómnibus.

El recurrente también se refiere a otros temas que ocurren en nuestra
sociedad, pero la solución no depende de la Empresa Provincial de Transporte
Habana.

Continuaremos concientizando a nuestros choferes en cuanto a la calidad del
servicio que brindamos y adoptaremos las medidas disciplinarias necesarias con
los infractores.

Lic. Alberto Castillo Rodríguez,  
J´Dpto. Atención a la Población. Empresa Provincial Transporte, La Habana.

