La 220 fue instalada y la cliente muestra satisfacción



Mercedes Ávila Prieto refiere que desde principios de mayo ha solicitado la
instalación del servicio eléctrico de 220 volt. y comenta que se dirigió a la
UEB Municipal y planteó su reclamación, y aún el 17 de julio del año en curso
no habían ejecutado el trabajo. La solicitud fue presentada en la sucursal
Cerro el 11 de mayo de 2018 y asentada en el Registro de Solicitudes de
Investigación de Servicios con el No. 57.

La investigación se realizó el 14 de mayo del año en curso por un inspector de
la oficina comercial, en visita realizada para la ejecución del servicio se
determinó que realmente no existían las condiciones ya que el metro contador
se encuentra dentro de la vivienda y era necesario hacer el pase de la
acometida de servicio hacia dentrcionando sin problemas.

Es cierto que en el diro de la vivienda, ampliar la entrada o hacer una nueva,
lo cual fue orientado a la reclamante que le correspondía crear la condiciones
necesarias.En conversación telefónica con la compañera Mercedes Ávila se pudo
confirmar que estaba complacida con la atención brindada por el personal de la
eelh. En el intercambio la consumidora ratificó que el servicio está ejecutado
y funectorio telefónico aparece reflejado que para la solicitud de la
instalación del servicio eléctrico de 220 v el interesado se presentará en la
oficina comercial de la localidad correspondiente, teniendo la Empresa
Eléctrica hasta 30 días hábiles posteriores a la solicitud del servicio para
la ejecución de la instalación. Este servicio se brinda sin costo, el cliente
facilitará el recibo del mes en curso debidamente pagado. Es importante
recalcar que el servicio se brinda a partir de la visita técnica y la
comprobación de que existan todas las condiciones necesarias para ello.

Ing. Sandy Medina Muñoz, Directora UEB CIAC.  
  
Vto. Bno. Ing. Mario Castillo Salas, Director Gral., Empresa Eléctrica de La
Habana.

