El trabajo de cada día



Quisiera aprovechar este medio para dar a conocer mi experiencia en el asunto
por el que tantos cubanos y cubanas transitan hoy en día para resolver los tan
engorrosos problemas legales en relación con las viviendas y los trámites que
conlleva su legalización. En el pasado mes de abril, luego de haber transitado
casi tres años para adjudicarme la vivienda que dejó mi madre al morir, me
dirigí por primera vez a la notaría de Boyeros en el reparto Lutgardita.

Para mi asombro y como no es costumbre, desde horas tempranas ya la
recepcionista, con un trato muy agradable, se encargaba de recibir a las
personas que allí se encontraban. Luego el Director, que para mi asombro y
como no es costumbre es un muchacho joven, pero muy bien preparado, explicó al
detalle cómo funciona la notaría, resaltando y pidiendo a las personas que
tuvieran paciencia porque verdaderamente estos trámites requieren de mucha
concentración a la hora de revisar; y para mi asombro y como no es costumbre
preguntó si dentro del personal había mujeres embarazadas e impedidos físicos
para darles prioridad y que no estuvieran tanto tiempo a la espera.

En el rato que estuve allí, para mi asombro..., pude presenciar mucha
organización, se trabaja sin maltratos al público y a pesar de que había
varias personas, la atención era rápida y sin mucha demora. La notaria que me
atendió... lamentó no haberme podido ayudar, porque en varios documentos
existían errores, pero a pesar de no haber resuelto mi problema me sentí bien
atendido y eso es lo que quiero reconocer y dar felicitaciones a ese colectivo
de trabajo. Ahora solo me queda tener la esperanza de que las demás
instituciones adonde tengo que dirigirme para lograr mi propósito sean
conscientes de las necesidades del pueblo y que al servicio de este se debe su
trabajo de cada día.

Emilio Ricardo Rivero Alarcón, reparto El Globo, Boyeros,  
La Habana.

