Pide aclaración  sobre póliza de seguro



Poseo un seguro de vida con la póliza No. 04009190. El pasado 15 de marzo fui
intervenido quirúrgicamente de urgencia a causa de una peritonitis, como
resultado me fue implantada una colostomía, la cual debía ser retirada o
cerrada en un periodo entre tres y seis meses. La esen cubrió el pago del
seguro los meses de marzo, abril, mayo y junio. El 11 de julio fui intervenido
con el objetivo de cerrar la colostomía y restablecer o mejorar mi calidad de
vida.  
Al presentar el certificado médico correspondiente, la oficina provincial de
la esen plantea que no se puede pagar el seguro porque esa segunda operación
no fue de urgencia. Mi duda e inconformidad viene dada por lo siguiente: ¿si
la segunda operación es consecuencia y continuidad de la primera, por qué no
se me paga el seguro? Además, nunca fui dado de alta. Solicito de la esen una
aclaración al respecto.

  
Rodolfo Valdés Hernández,  
Cristina No. 109, entre Jenez y Vives,  
Cárdenas, Matanzas.

