Pregunta por su salario



Continúo preocupado por el destino de mi salario, ganado en la hermana
República Bolivariana de Venezuela como colaborador deportivo. Terminé mi
misión satisfactoriamente en el 2016 y hasta la fecha se me están debiendo
cuatro meses, que no acaban de llegar a mi tarjeta.  
El Inder, en Cienfuegos, desde mayo entregó el estado de cuentas en la
solicitud por los cuatro meses por pagar, y nada, sigo sin respuesta. He
estado de reclamación en reclamación y nada. ¿Quién controla, verifica y
garantiza que estas cosas no pasen?

  
Roberto Bejerano Prots,  
Calle 16, No. 6403 e/ 71 y 73,  
Tulipán, Cienfuegos.

