A los que salvan vidas



Soy un paciente más trasplantado de hígado, el pasado 4 de febrero del
presente año en ese centro, y quiero agradecer en mi nombre y en el de mi
familia, por tan noble y hermosa labor, de salvar vidas, así como reconocer la
profesionalidad y amor del numeroso grupo de especialistas y trabadores de la
salud del hospital clínico quirúrgico Hermanos Ameijeiras, que durante años
han sido protagonistas de dicha labor, con los cientos de pacientes, que como
yo han sido salvados con la donación y trasplante de órganos.

Esta institución cuenta con un amplio y merecido prestigio nacional e
internacional, y ha realizado y perfeccionado la formación de sus
especialistas y el nivel científico para enfrentar estos complejos procederes,
realizados por un grupo multidisciplinario, liderados por el cirujano José
Antonio Copo Jorge, el hepatólogo clínico Leslie Jesús Ramos Robaina, además
de varios especialistas que forman parte de esta actividad, ya que el
trasplante de órganos es un ejemplo de trabajo en conjunto, en el que
interviene hasta el empleado más sencillo, estando involucradas en esta
actividad todas las especialidades de un hospital: cirujanos, hepatólogos,
clínicos, anestesistas, los de medicina intensiva, imagenología, los de
laboratorio, anatomía patológica, genética, sicología, banco de sangre y
enfermería, así como el acto de solidaridad humana de los que están dando el
órgano de su ser querido, para salvar la vida de otro ser humano, que ni
siquiera conocen.

La donación y trasplante de órganos que se hace de esta forma altruista,
desinteresada, donde solo está presente el deseo de salvar, de dar vida a
seres humanos necesitados, bien sabemos que solo es posible en un sistema
social como el nuestro, donde sus protagonistas consolidan caminos, levantan
esperanzas y luchan cada día tenazmente por cada logro obtenido, ocupando
estos un lugar cimero en la salud de nuestra población, con la fuerte
convicción de que cualquier dificultad es salvable.

Agradecimiento eterno al colectivo de trabajadores que forman parte de la sala
6 b de trasplante de dicho hospital, y a nuestro proceso revolucionario, que
hace posible que nuestro sistema de salud sea gratuito, pero cuesta muchos
recursos financieros al Estado.

  
Heriberto López Camba,  
Gloria No. 718 altos, e/ Carmen y Figuras, La Habana Vieja,  
La Habana.

