Hubo maltrato al consumidor  y no quedó impune



En fecha 25 de mayo del 2018 fue publicada (…) una queja planteada por el
cliente Juan A. Reyes Díaz (…), el cual mostró inconformidad con la venta al
por mayor del producto malta en la unidad Al Paso de la División Guanabacoa,
perteneciente a la sucursal extrahotelera Palmares Habana Este.

La Dirección de la Sucursal, una vez que conoció del hecho, realizó un grupo
de acciones a fin de poder corroborar los cuestionamientos emitidos, para lo
cual fueron entrevistados el director de la División, el jefe de turno, el
dependiente de servicios gastronómicos para el Turismo en función y el
promovente de la queja. Además, se revisaron las cintas auditoras, vales de
entrada desde el día 17 de mayo hasta el día 20 del año en curso,
verificándose que la unidad recibió 24 cajas de maltas, y no diez como planteó
el jefe de turno, las ventas se realizaron en bloque; se comprobó que el día
20 de mayo se efectuó la venta de diez cajas de maltas, a pesar de haberle
dicho al cliente que no había, por lo que se apreció engaño, retención de
mercancía y maltrato al consumidor.

En el análisis efectuado por la Sucursal en el Comité de Prevención y Control,
y en la Comisión de Cuadros se determinó aplicar las medidas disciplinarias
siguientes: al dependiente de servicios gastronómico para el Turismo,
separación del sector del Turismo; y al director de la División Guanabacoa,
una amonestación pública ante el Consejo de Dirección de la propia entidad, ya
que se incumplió con la carta emitida por el director de la sucursal
extrahotelera Palmares Habana Este (...), donde establece que en las
instalaciones de esta  
entidad, según el nomenclador del Ministerio del Comercio Interior (...), la
venta de mercancías de productos nacionales e importados son al por menor,
para el consumo personal de la población, siendo de obligatorio cumplimiento
las normativas establecidas en los Manuales de Procedimientos relativos al
servicio, y de protección al consumidor (...).

Atendiendo a lo dispuesto anteriormente se tomarán las medidas organizativas
necesarias incrementando las acciones de control y supervisión a cada una de
las instalaciones pertenecientes a esta entidad, con el objetivo de prevenir
conductas como estas.

Jorge Luis Acosta Paula,  
Director General,  
Empresa Extrahotelera  
Palmares s.a.

