Obrero agrícola  en desacuerdo con  decisión que le afecta



Me dirijo a ustedes como revolucionario, persona honesta y trabajador, para
hacerles partícipes de una injusticia que se ha cometido conmigo en el
municipio donde radico, Los Palacios, provincia de Pinar del Río.

Yo era socio de la cooperativa «La Cubana», la cual tiene 80 caballerías de
tierras. Me desempeñaba como obrero (cercador de una finca de toros) y después
de mi horario de trabajo limpié una hectárea de tierra sin la ayuda de equipos
pesados, es decir, a pico, hacha y machete, con la autorización del jefe de
finca y del presidente de la cooperativa.

De lo que se producía se le entregaba una parte al jefe de finca, la otra
parte, a los cooperativistas.

Cuando todo estaba limpio, el jefe de finca no quiso que yo siguiera allí y
decidió, junto con el presidente, sacarme. Mandaron a dos inspectores, quienes
reconocieron el trabajo que había realizado allí al ver la tierra bien limpia
y sembrada, también apreciaron los daños que me estaba haciendo el jefe de
finca con sus animales, que él tiene en el rancho que es propiedad de la
cooperativa y en el cual convivíamos los dos.

El inspector me cita para la Oficina de la Agricultura en el municipio a una
reunión con el presidente de la cooperativa, el delegado de la Agricultura y
otro compañero, socio también. Decidieron quitarme el pedacito de tierra y
ponerme una multa de 500 pesos, lo cual asumí y pagué, pero seguí
atendiéndola.

¿Cómo es posible que se tome esa represalia conmigo? ¿Cómo es posible que
prefieran ver las tierras llenas de montes antes de verlas producir alimentos,
cuando requerimos reducir importaciones y que nuestras plantas tengan
productos para ofertar a la población?

Creo que debemos meditar en lo que está sucediendo en dicho municipio.

Jesús González Ulloa  
Calle 17 No. 1201 e/ 12 y 14 Los Palacios, Pinar del Río

