Indicación de la Dirección Municipal  de la Vivienda en Mayarí era incorrecta



En fecha 20 de octubre del 2018 se recibió en la oficina de Atención a la
Población de este Grupo Empresarial el escrito de Adel Guerra Meriño, quien
está inconforme con el procedimiento establecido para la adquisición de
materiales de la construcción, en el caso de los subsidios en el municipio de
Mayarí. Se creó una comisión con Omer González Velásquez, director comercial;
Niurbis Suárez Ramírez, especialista de atención a la población, y Evaristo
Cordet González, director de la empresa municipal de Mayarí.  
Se comprobó que le asiste razón al promovente al verificar que la Dirección
Municipal de la Vivienda de Mayarí, en coordinación con la Empresa de
Comercio, había regulado entregar los recursos aprobados a los subsidios, por
el avance físico de la obra, o sea estableció un porciento según la secuencia
constructiva hasta un 50 % de los recursos.  
Esta indicación de la Dirección Municipal de la Vivienda afectaba los casos
atendidos, por lo que la Empresa de Comercio solicitó a la Dirección su
modificación y a partir del 4 de octubre se aprobó vender a través del
expediente del arquitecto de la comunidad, siempre que haya inventario en la
tienda de materiales, el 100 % de los recursos.

Omer González Velásquez,  
Director Comercial,  
Grupo Empresarial de Comercio,  
Holguín.

