La Guapa con bajo voltaje



Los vecinos del kilómetro 14 de la carretera a la Coloma, comunidad más
conocida como el barrio La Guapa, tenemos una situación crítica en cuanto al
voltaje. La empresa eléctrica provincial hizo una visita al lugar y comprobó
que en solo una vivienda, de las ocho, llegaba a 109 de voltaje, cuando todas
debieran alcanzar 120. Se verificó, además, que había una de las casas
conectada directamente del bajante sin que se pudiera medir el gasto. Dos
kilómetros más adelante hay un transformador que solo tributa a la barriada de
ese sitio que tiene muchas más viviendas.

Al terminar el recorrido con varios vecinos, la respuesta fue que hiciéramos
las gestiones en una bodega, a siete kilómetros de distancia para adquirir luz
brillante; también que al barrio La Guapa se le quitaría un poco de voltaje
para que al menos se pudieran encender algunos bombillos. Nos dijeron que no
debíamos hacer uso de todos los equipos electrodomésticos o mejor que
cocináramos con leña. Y claro, uno se pregunta ¿y los equipos que nos dieron
qué hacemos con ellos? No podemos tomar agua fría ni usar los ventiladores. La
situación lleva ya dos años y estamos sin respuesta.

Eduardo Pérez Núñez,  
Calle Alameda 306, Municipio de Pinar del Río.

