Siempre es mejor prever



Estas líneas son para expresar mi preocupación con el pedraplén que va desde
Caibarién hasta Cayo Santa María, idea genial de nuestro querido Comandante en
Jefe para desarrollar el turismo en la cayería norte, que no puede empañarse y
mucho menos que la causa sean los accidentes de tránsito.

(…) Por esta vía se trasladan a diario miles de personas en diferentes medios
de transporte: los trabajadores de hoteles, familias y turistas…, sin embargo,
el pedraplén podría contar con barreras de contención o algún otro dispositivo
de seguridad que debería llevar a cada lado de la vía y así evitar la caída al
mar de los vehículos (…). A lo anterior le sumo el exceso de velocidad de
algunos choferes de ómnibus que transportan a los trabajadores, comentario que
realizan en la calle los mismos trabajadores.

Considero que debe realizarse una evaluación de esta problemática y llevar a
cabo acciones preventivas o con el material requerido y así poder prevenir y
no tener que lamentar.

  
Lázaro Santiago Rojas Valdés,  
Calle Andrés del Río 38, entre Pedro Díaz y  
Máximo Gómez, Remedios, Villa Clara.

