¿Piscina en la azotea?



El edificio 4, en la calle G entre 1ra. e Independencia, en Santa Marta,
municipio de Cárdenas, presenta un serio problema hace ya 14 años, referido al
grado de filtración que existe. Se ha comunicado, mediante los diferentes
delegados que hemos tenido, a los niveles correspondientes. La empresa que
asumió el trabajo tras los planteamientos iniciales puso rollos en el techo
que no fueron colocados correctamente y otros no llegaron por desvíos de los
mismos.  
Lo anterior ocasionó que se formara una piscina en la azotea del edificio y
que las filtraciones en los cuatro apartamentos del último piso se
incrementaran. Después de varias gestiones  
en el municipio con la dirección de Vivienda y en el propio Gobierno, hace más
de cuatro años, el trabajo volvió a quedar inconcluso, dejaron rollos al aire,
sol y agua, que ya están calcinados, pues fueron dejados en la azotea sin
darle el debido uso. Ya el agua va por la segunda planta y hasta ha provocado
pase de corriente en las paredes, lo que hace que la situación sea más grave.

  
José Medardo Castro Ramos  
Calle g, edificio 4, Apto b  
entre 1ra. e Independencia,  
Santa Marta, Cárdenas,  
Matanzas.

