Amor y entrega de una doctora



Quiero, mediante la sección de cartas, que me den la posibilidad de (…) decir
que, como mismo tenemos médicos valiosos, humanos y solidarios en cualquier
parte del mundo, aquí también. Entre nosotros, luchando a diario por darnos lo
mejor de sí en bien del ser humano, tenemos muchos. En este caso me refiero a
la doctora Míriam Hernández Más, médico de familia del ­consultorio # 7, del
policlínico Dr. Vicente Iglesia en nuestro consejo popular La Salud, municipio
de Quivicán, provincia de Mayabeque. La doctora es muy querida por todas las
personas que residimos aquí, siempre con una sonrisa en los labios, dispuesta
a atendernos sin importar la hora y las circunstancias, con un amor y entrega
total nos ayuda (…). Sirva de estímulo y reconocimiento, mediante este espacio
público, a esta valiosa y magnífica doctora con la cual tenemos la suerte de
contar.

  
Zenaida Milián Hernández,  
Ave. 33 No. 8220 entre 82 y 84, consejo popular La Salud, Quivicán, Mayabeque.

