Ella continúa con su esperanza en la vida y en nuestra Revolución



Quisiera ante todo presentarme, soy una madre cubana que tiene una hija de 16
años de edad, la cual estudia en el IPU Antonio Maceo Grajales de Campechuela,
Granma.

Hace aproximadamente ocho meses le realicé un estudio de rutina a mi niña y
desafortunadamente le fue diagnosticado un tumor de páncreas (un hallazgo
casual), cuando escuché el diagnóstico el mundo se me vino encima ¿Y a qué
madre no? Pasaron tantas cosas por mi cabeza que no sabía qué hacer, ni decir.
Es uno de esos momentos que nadie quiere que llegue ni imagina que puede
suceder con un ser querido y menos si nuestra profesión es la de ser médico.
Después de analizar y consultar con otros colegas decidí trasladarme hasta La
Habana para tratar a mi pequeña en este Hospital Pediátrico de referencia
Nacional, aquí conocí a un médico muy comprometido con su profesión, el Dr.
Ramón Villamil Martínez. Captó en mí la preocupación, tristeza y frustración
que luego de un análisis de los exámenes que le mostré me transmitió
tranquilidad, sosiego y sobre todo mucha esperanza. Decidió ingresar a mi niña
en su servicio y allí conocimos al resto del equipo médico que llevaría el
caso y a todo el personal de la sala de Trasplante Hepático, Cirugía
hepatopancreatobiliar (6A).

Es lo que todo el mundo espera en un momento difícil; pero deposité toda mi
confianza en aquel prestigioso equipo médico.  
Cuando se realizaron todos los exámenes necesarios para tener certeza del
diagnóstico, me explicaron que debían de realizarle un Wiple, una cirugía muy
compleja y para mí desconocida, me comunicaron que iban a realizar una cirugía
por mínimo acceso (primera de su tipo en el país), pero si surgía alguna
complicación muy frecuente en este tipo de cirugía tenían que realizar la
conversión, mi preocupación se agudizó, pero mi fe y esperanza en este equipo
médico dirigido por el Dr. Villamil me hizo tranquilizarme. Llegó el día de la
cirugía, que duró aproximadamente 16 horas (durante las cuales siempre me
tenía informada algún miembro del equipo). Pero valió la espera, todo salió
bien y con mucho éxito. Hoy, a tan solo dos meses de haberle realizado la
cirugía, mi niña está incorporada al aula y a todas las actividades que puede
realizar, porque como todo niño operado tiene sus limitaciones dentro de su
periodo de recuperación. Es una adolescente con gran esperanza de la vida y
mucha fe en sus queridos médicos (Dr. Villamil y Dr. Anecio).

Toda la dedicación, el amor, el empeño, la consagración se adhiere a este
extraordinario equipo médico que intervino en la cirugía del Hospital
Pediátrico William Soler. Llegue a: Dr. Ramón Villamil Martínez; Dr. Anecio
Pérez Duvergel (Anoise); Dra. Amanda (Anestesista); alumno ayudante Carlos
Martínez Lara; Dr. Alejandro Pérez Guirado, y Dr. Fidel Delgado Madruga, y a
todos los que de una forma u otra (personal de la sala 6A: enfermeras(os),
auxiliar general y pantristas) contribuyeron al mejoramiento de la salud de mi
hija, mis más sinceras felicitaciones, agradecimiento y nuestra eterna
gratitud. Gracias a ustedes, a la Dirección del Hospital; hoy continúo
disfrutando de mi pequeña y ella continúa con su esperanza en la vida y en
nuestra Revolución.  
  
Mindalys Rodríguez Zambrano (mamá)  
Elízabeth Ferreira Rodríguez (paciente)  
Calle Andrés Lujan, Edif 20 Apto 1 entre Ignacio Agramonte y Miguel Cabañas.
Reparto Granma, Bayamo

