Responde Cimex a la reclamación sobre venta de multipuerto USB



El pasado 6 de abril del 2018 se recibió, vía correo electrónico, la misiva
publicada en la Sección Cartas a la Dirección del periódico Granma, sobre la
reclamación del cliente Jesús Dueñas Becerra, titulada: Sin derecho a
devolución.

La misma refiere que el día 3 del propio mes compró a un precio de 16 centavos
CUC (conserva el comprobante correspondiente), un multipuerto USB, que venía
herméticamente sellado en su estuche. La dependiente le informó que no se
admitían devoluciones. A los días, el informático que atiende su equipo se lo
instaló y para sorpresa de estos, encontraron que uno de los puertos no
admitía la memoria flash, dispositivo indispensable que utiliza el cliente en
su trabajo (...).

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

Una vez conocido por la unidad en cuestión, Photoservice, sito en 23 y M (...)
e identificado que el producto pertenecía a las mercancías de multimedia,
comercializadas en dicho establecimiento, de forma inmediata se conformó una
comisión compuesta por la administración, la cual realizó una visita al
cliente.

Se conocieron los detalles de su problemática, y se le explicó que el producto
en cuestión no aparece contemplado en la Tablilla de Garantía Comercial de
Cimex, por ser un accesorio (cable flexible con varios puertos), que a su vez
el mismo dependía para su funcionamiento de un grupo de requisitos o
características técnicas del equipo donde se fuera a utilizar, para lograr su
compatibilidad y mejor rendimiento (datos que vienen detallados en el empaque
del artículo).

El cliente quedó totalmente satisfecho con las explicaciones y la atención
brindada por la comisión, cubriendo sus expectativas (...).

Atentamente,

  
Ana Celia Antuña Martín, Gerente General Cimex, Sucursal Habana Este.

