Unas reciben las íntimas y otras no



Soy trabajadora del policlínico Jorge Luis Estevanel Díaz. Me dirijo a ustedes
para exponer mi preocupación acerca de las vueltas de las íntimas en el
municipio de Cueto, provincia de Holguín.

En el año 2017 a un porciento de las mujeres del municipio se le dio las 12
vueltas que le correspondían, a otras solo seis y al resto cuatro, que es el
caso mío.

¿Cuál es mi preocupación? La Farmacia Principal de mi municipio me refiere que
en este año en curso solo se le autorizó por la provincia la venta de dos (2)
vueltas y que de las que deben (2017) no le han dicho nada y ¿no se pagará el
resto de las vueltas que deben?

Por qué se concibe que unas personas las obtengan y otras no, o es mala
distribución o falta de organización de la Empresa que realiza las
distribuciones de las mismas. Quisiera recibir una respuesta sobre este tema,
por eso me dirijo al periódico Granma, porque lo recibo en mi casa y soy
asidua lectora del mismo y he comprobado que todas o casi todas las personas
que escriben por problemas como este se les ha dado una respuesta o se le da
solución.

Rafaela Sánchez Lias  
Calle Ángel Rodríguez No. 12  
e/ Mártires del Corinthia y Ave.  
26 de Julio, municipio de Cueto,  
Holguín

