Responde Instituto Nacional de Seguridad Social



Sobre la carta Ella espera por chequera, publicada el 11 de mayo del 2018,
firmada por Ismaela Mederos Cruz, donde solicita solución ante su reclamo de
pensión por el fallecimiento de Julio Hurtado, le comunicamos:

La Ley No. 105 del 2008 «De Seguridad Social», en su artículo 72 establece el
derecho a pensión para la viuda de matrimonio formalizado, siempre que
demuestre la dependencia económica con el causante.

Mediante Resolución denegatoria, dictada por Vivian Bayona Poujaud, Directora
de la Filial Provincial del Instituto Nacional de Seguridad Social en
Matanzas, se le deniega el derecho a pensión por causa de muerte, teniendo en
cuenta que usted y el causante residían en domicilios distintos, sin que se
demostrara la existencia de un régimen económico común, o dependencia
económica del fallecido, convicción que se sustenta en la prueba testifical,
practicada a tales efectos, que obligó a quien resuelve a denegar la concesión
del derecho por los fundamentos legales expresados.

No obstante a lo anterior, de mantener su inconformidad, puede interponer, a
través de la Filial Municipal del Instituto Nacional de Seguridad Social, de
su municipio de residencia, Recurso de Revisión ante la Directora General del
Inass, presentando las expresadas pruebas, que a su favor, considere
necesarias.  
  
Caridad Real Gutiérrez,

J´Dpto. Trámites de Pensiones,

Instituto Nacional de Seguridad Social.

