Lejía de cloro a 52 pesos en Bejucal  y a 30 en Santiago de las Vegas



El pasado mes de julio compré en el MAI La Campana, sito en la calle 7 esquina
a 18, en Bejucal, cinco litros de lejía de cloro por el precio de 52 CUP; ese
mismo día en el MAI de Santiago de las Vegas compré, otros cinco de lejía de
cloro por el precio de 30 CUP.

Ante ese hecho, cuando regresé a Bejucal y presenté ambos productos, solicité
a la administración de La Campana una explicación por la diferencia de precio
antes referida. Allí, en compañía de un especialista de la dirección de
Comercio del municipio, muy amablemente me explicaron que: la diferencia de
precio se debe a que según el listado de precio oficial (el cual me fue
mostrado), cuando el proveedor es Provari, el precio es de 52 CUP y cuando lo
es Almacenes Universales el precio es de 30 CUP.

Es de señalar que el producto es el mismo, y según los listados de precio, la
diferencia se encuentra en el precio mayorista de cada proveedor, al cual se
le aplica los porcentajes establecidos.

No se entiende por qué un mismo producto de fabricación nacional tiene esa
diferencia de precio, por cuya razón solicito se dé una explicación de por qué
Provari tiene un precio mayorista superior al de Almacenes Universales, sin
haber diferencias en las especificaciones del producto.

Paulino López Guzmán,  
Calle 18 No. 311 entre 5 y 3, Bejucal, Mayabeque.

