Por el rescate de nuestra historia



En el periódico Granma, con fecha 6 de abril del presente año, se publica
carta de Pastor C. García Pupo, referente a su preocupación por la situación
constructiva del museo municipal de Urbano Noris. Ante esta justa reclamación
consideramos que el promovente tiene toda la razón (…).  
En el año 2015 el Museo se cerró para iniciar un proceso de reparación y
mantenimiento con un presupuesto que fue insuficiente, pues durante el proceso
aparecieron imprevistos (…), por lo que se mantiene cerrado por deterioro de
su estado constructivo y de su museografía.  
Como era evidente la realización de un nuevo guion museológico, se comenzó su
elaboración (...) y, en estos momentos, el mismo está en fase de revisión a
instancia provincial para ser enviado para su aprobación al Consejo Nacional
de Patrimonio.  
El Presidente de la Asamblea Municipal del Poder Popular de Urbano Noris se
comprometió con aprobar, del 1 % de la contribución territorial,
financiamiento para servir de contravalor al cuc y así poder asumir la
museografía (vitrinas y paneles impresos), además del resto de la carpintería.  
A pesar de que el museo permanece con la exposición permanente cerrada al
público no significa que el trabajo se detenga, todo lo contrario (...), pues
se incrementan las acciones de control y conservación (...), se continúan los
espacios fijos y proyectos socioculturales (…) en los que se divulga la
Historia, y las colecciones se investigan y se socializan (...).  
No obstante, seguiremos insistiendo en incluir en el Plan del 2019 la
reparación definitiva del Museo, y la elaboración de las vitrinas para su
reapertura.

Evelyn Hernández Cobas,  
Directora del Centro Provincial de Patrimonio Cultural, Holguín.

