Responde BPA y Bandec



En relación con la queja presentada por el lector Tomás Ortiz Matos, jubilado
del Ministerio del Interior, publicada el 6 de abril en Cartas a la Dirección,
respondemos que la tarjeta magnética fue emitida por el Banco Popular de
Ahorro a favor de Tomás, en sustitución de la chequera mediante la cual
cobraba su pensión, a solicitud del órgano del Ministerio del Interior que
atiende a sus jubilados. A Tomás Ortiz Matos lo visitaron funcionarios del
Bandec y del bpa, y manifestó que debiera ser mayor el número de cajeros
automáticos que existen en la ciudad de Guantánamo.

Actualmente hay ubicados cuatro cajeros automáticos de Bandec y seis del BPA,
y su número se incrementará en la medida de las posibilidades de nuestra
economía, lo que le fue explicado al promovente.

Osvaldo Fuentes Torres,  
Director Adjunto (bpa),  
Mercedes Rensoli Sánchez,  
Jefe del Departamento de Atención a la Población (Bandec).

