Medidas para revertir situación de la piquera  de coches en Mella



Damos respuesta a la carta de Genaro Bello Zamora titulada Un hecho que
preocupa donde plantea que han situado una piquera con animales y carretones
al frente de su vivienda, lo que provoca un desagradable mal olor, ocasionando
contaminación y riesgo de contraer enfermedades graves para la salud de las
personas. Refiere, además, sobre la contaminación acústica que genera el
volumen excesivo de la música de estos medios de transporte.

Esta piquera se ha tenido que cambiar de lugar en varias ocasiones por las
quejas de la población, pues realmente afecta en cualquier lugar, es por ello
que para ordenar esta actividad de trabajo por cuenta propia, la Dirección de
Trabajo, de conjunto con Planificación Física, presentó al Consejo de la
Administración Municipal (CAM), las propuestas de las áreas que se utilizarían
como piquera. Para ello se tuvo en cuenta la accesibilidad, seguridad de los
pasajeros y trabajadores por cuenta propia, condiciones de las calles y
concentración de población.

(…) trazamos un plan de medidas en aras de mejorar la situación higiénico
sanitaria de la calle Miguel Santos Morales, responsabilizando a la Dirección
municipal de comunales y acueducto, para que además de la limpieza diaria, se
realice un fregado con dos frecuencias semanales y así eliminar la fetidez del
lugar.

Se realizó, además, una reunión con los trabajadores por cuenta propia que
ejercen la actividad de cocheros, donde se evaluaron las normas de
comportamiento en cuanto a la actividad que realizan, así como el uso adecuado
de la música según los decibeles establecidos.

Se precisó con la Dirección de inspección y supervisión del territorio sobre
el seguimiento y exigencia del cumplimiento de las regulaciones establecidas a
los organismos competentes y a los cocheros.

  
Madeleine Jerez Escalona,  
Presidenta AMPP, Media Luna, Granma.

