Alerta imprescindible



El pasado mes de julio visité la que antes era llamada la Finca de los Monos,
debido a que allí se encontraban albergados (de paso desde la Isla de la
Juventud a Holguín) unos familiares de mi esposo que participarían, en la
oriental provincia, en el encuentro de niños exploradores.  
Lo que quisiera con estas líneas es llamar la atención de que esa instalación
no reúne las condiciones mínimas para una estancia, mucho menos de niños, y
tampoco cuenta con las requeridas para actuar como Palacio de Pioneros. Es una
pena que una construcción de ese tipo, con bellos jardines y otras áreas, esté
tan deteriorada.

Mayra Victoria Castro González,  
Ave 33 No. 12223 e/ 122ª y 124,  
Marianao, La Habana.

