La transparencia y la verdad, principios irrenunciables



Soy asiduo lector del diario por poseer suscripción y cada viernes estudio lo
relacionado con esa sección por su actualidad y espacio que ofrece a la
población, pero cuál no sería mi asombro cuando el viernes 11 de mayo me
encuentro una queja supuestamente enviada por mí, me refiero a la titulada
Buquenques que afectan a taxistas.

Creo sería conveniente verificaran la veracidad de la correspondencia porque
en este caso particular no he enviado esa correspondencia y se han escudado en
mi persona para hacer esa denuncia, algo que considero extremadamente
deshonesto de parte de quien lo haya hecho por no tener el valor e integridad
para hacer la denuncia en su nombre.

Por tal razón pido a la dirección del periódico exponga mi queja de la misma
forma que publicaron la de referencia.

Dr. Samuel Rodríguez García  
  
Coletilla

Samuel tiene toda la razón. Este espacio existe por y para sus lectores y sus
principios más sagrados son la verdad y la transparencia, entre ellos y las
instituciones de nuestro Estado, en un ambiente de amplia democracia
socialista, donde no caben ni anónimos ni la mentira. La dirección de Granma
rechaza modos de actuar como el que denuncia el lector, aun cuando sea válido
lo esgrimido en la carta sobre agencias de taxi fantasmas, que repercuten
negativamente en la satisfacción de la población.

