Aclaran sobre diferencia de precios



En la carta publicada el 16 de marzo del 2018, el cliente Gustavo Matías Luna
refiere su inquietud sobre la diferencia en el precio de venta de un
ventilador en los establecimientos Tienda Panamericana El Disloque y la tienda
Eureka, perteneciente a la cadena de Tiendas Recaudadoras de Divisas (TRD),
ambas de la provincia de Cienfuegos.

El cliente plantea interrogantes en su misiva, tales como: ¿Por qué la
diferencia de precio de un mismo producto?, ¿quién se queda con esa
diferencia? ¿Alguien podría explicar por qué sucede eso?

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

La sucursal Cienfuegos del Cimex creó una comisión para la evaluación y
análisis de la reclamación emitida en el diario Granma.

Se visitó al cliente y a la unidad Tienda Panamericana El Disloque, con el
objetivo de verificar físicamente el producto (ventilador). Se determinó
entonces que el equipo adquirido en la tienda Eureka de trd Caribe, no
encuentra similitud alguna con los recepcionados en la tienda El Disloque, de
Cimex, por lo que no se trata del mismo producto.

El ventilador comprado en la unidad Eureka, subordinada a la cadena de tiendas
trd Caribe, es de Marca Senko, con precio de venta 33,60 cuc, no se
comercializa en Cimex. Se le explica al cliente que el ventilador que se
vendió en la tienda El Disloque responde a la marca Daytron, con precio de
venta de 27,40 cuc. Es válido aclarar que los establecimientos citados
pertenecen a dos cadenas de tiendas diferentes: Tiendas Panamericanas, de
Cimex, y cadena de Tiendas Recaudadoras de Divisas (TRD).

Por lo antes expuesto, se considera sin razón el planteamiento del cliente
Gustavo Matías Luna. Agradecemos al diario su colaboración en velar por la
protección y satisfacción de los clientes asiduos a la red de Tiendas
Panamericanas de la Corporación Cimex.

  
Tania Llanes Flores,  
Gerente General,  
Sucursal Cienfuegos,  
Cimex.

