Dirección de Deportes explica pago por antigüedad



En respuesta a la queja de Arsenio Mora Torres, publicada el 6 de julio del
2018, bajo el título «Pago por antigüedad debe ser parejo para todos», la
Dirección Provincial de Deportes en Las Tunas, revisando la Resolución 46/2013
del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, clasificó la queja Con Razón.  
Al promovente se le informó que el Inder no está facultado para violar lo
establecido en resoluciones ministeriales, no obstante, la Dirección
Provincial de Deportes continuará insistiendo sobre el tema que aqueja a los
trabajadores del sector que laboran en los combinados deportivos, con la
Dirección de Trabajo y Seguridad Social en la provincia, para que esta a su
vez eleve la incidencia al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social. Sin
embargo, se le demostró al compañero Arsenio Mora Torres que, por el Resuelvo
Vigesimoctavo, reciben una bonificación que dice:  
Los pagos anuales por estimulación a los trabajadores docentes que laboran en
los centros de la educación general y media, en correspondencia con los
resultados obtenidos en la evaluación al finalizar cada curso escolar, se
aplican en las cuantías siguientes:  
Muy bien: 200,00 pesos  
Bien: 100,00 pesos

Por esta razón, el caso queda orientado, quedando el promovente inconforme con
la respuesta dada, no así con el trato ofrecido por la Dirección Provincial de
Deportes de Las Tunas, y en espera de una respuesta de la Dirección Provincial
de Trabajo y Seguridad Social (...).

msc. Alexis Pérez Leyva,  
Director Provincial de Deporte de Las Tunas.

