¿Dónde está el dinero?



Les escribo por la desprotección al consumidor de la que soy víctima hace un
año. En el año 2014 compré, con mi tarjeta de colaborador, un refrigerador
marca Frigidaire en la tienda La Casa Grande, en el municipio de Cumanayagua,
provincia de Cienfuegos.

Al romperse por tercera vez en junio del 2017, se decide devolver el dinero a
la tarjeta, que es lo que correspondía según la garantía. En el taller de
reparaciones le devuelven la documentación a mi mamá para que iniciara los
trámites en la tienda y ella los entregó el mismo día y le explicaron que esto
podía demorarse unos tres meses.

El 4 de septiembre del 2017 me presento en la tienda, pues me habían citado y
me dicen que no habían hecho la carta de la devolución del dinero porque
faltaba el número de la operación y necesitaban otro comprobante, ya que el de
la propiedad estaba en blanco. Como no tenía otra copia se buscó en el archivo
de la tienda y así se pudo obtener dicho número. La carta quedó hecha y
enviada ese día, pero había que esperar tres meses más. A inicios de diciembre
regreso a la tienda para preguntar si la devolución se había efectuado y me
dicen que no, que podía demorar en algunos casos hasta seis meses. En abril
del 2018 retorno otra vez y la económica me explica que hasta el momento no
tenía devoluciones, pero que la mía era la más atrasada de todas, que se había
comunicado con Fincimex y que le dijeron que ellos no tenían forma de saber si
se me había hecho el depósito. Me enseña la carta con el cuño de Fincimex, de
fecha 28 de septiembre.

Entonces decido ir personalmente a Fincimex. No pregunté el nombre de quien me
atendió, pero me dijo que si la carta tenía el cuño de la institución era que
ya el trámite estaba aprobado y que ellos no devolvían el dinero a la tarjeta,
solo eran un intermediario entre la tienda y el banco, que fuera a Bandec y
preguntara. Fui ese mismo día y la compañera que atiende a los colaboradores
revisó mi cuenta y no se había hecho la devolución. Además, me explicó que el
banco no está autorizado a poner dinero en ninguna cuenta, que fuera a la
División de Cimex y reclamara, porque la tienda pertenece a esa corporación.
Allí me dirigí el 2 de mayo y me atendió la compañera Yesabel, revisaron en
los estados de cuenta y efectivamente nada de mi dinero y vieron la fotocopia
que llevaba de la carta de reclamación con el cuño de Fincimex.

Llamaron a la tienda para conocer la situación y a Fincimex y quedaron en
darme una respuesta. A la semana llamé y la misma compañera me dice que había
escrito a Fincimex, en La Habana, pero que no le habían dado respuesta, que en
cuanto le llegara me avisaría.  
Todavía espero esa llamada. Como mi dinero no ha sido devuelto decido ir
nuevamente a la División de Cimex (13 de julio del 2018) y esta vez me atiende
la compañera Dianelis, jefa del departamento económico, le explico la
situación y quedó en investigar lo sucedido. Me da un número para que la
localice y darme una respuesta pues ya me habían peloteado bastante. El 24 de
julio fue que logré comunicarme nuevamente con Dianelis y la respuesta que
recibí fue que regresara a la tienda para que me volvieran a hacer el trámite,
o sea, la carta, porque eso era lo que les tocaba a ellos como entidad. Ya
hice el trámite por segunda vez y sigo esperando que se me devuelva lo que
corresponde. ¿Adónde tengo que ir para hacer valer mis derechos como
consumidor?

Dra. Mabel Pérez Rodríguez,  
Calle 25 s/n entre 22 y 24 Cumanayagua, Cienfuegos.

