Más responsabilidad en el servicio de abasto de agua



Resido en Calle 58 # 3313, entre 33 y 35, municipio de Playa, a mi zona le
corresponde el servicio de agua en días alternos, pero este se ve afectado
continuamente. Hace más o menos dos meses no entra el agua los fines de
semana, siempre hay una dificultad. Por ejemplo: la válvula se rompió, faltó
una vuelta por dar a la válvula, Cosculluela tuvo problemas, hay bajas
presiones… En fin, es todo un rosario de excusas, pero lo real es que cuando
se llama a Atención al Cliente de la Empresa Aguas de La Habana, las
compañeras no saben nada, no te pueden dar una información y mucho menos una
explicación, no te pueden dar otro teléfono para que alguien te explique, pero
además, si les solicitas una información detallada, se molestan. Eso sin decir
que después de las ocho o nueve de la noche ya no responden al teléfono.

(...) Yo tengo dos niñas pequeñas, trabajo y es un problema el día que debe
entrar el agua, porque nunca se sabe qué puede suceder. A mi entender el
problema no es falta de agua ni tan siquiera que haya que ahorrarla, sino mal
trabajo, falta de responsabilidad con los usuarios, falta de idoneidad por
parte de los trabajadores, falta de sensibilidad con la labor que realizan, ya
que le prestan a la población un servicio vital e indispensable.

Yudith Sánchez Rodríguez,  
Calle 58 # 3313, entre 33 y 35, municipio de Playa,  
La Habana.

