Feliz y agradecida



Realizo este escrito con el objetivo de dar gracias a las personas que
hicieron y lucharon por mi salud. Primeramente agradecerle al entonces Fiscal
General de la República de Cuba, Darío Delgado Cura, por darme la oportunidad
de ser trasladada hacia el Instituto Nacional de Oncología y Radiobiología de
la ciudad de La Habana, así como a los fiscales Yusy, jefa de la Fiscalía de
Palma Soriano, Zendy, Iliana, Elsida, Liuva y Antonio, más conocido por Tony,
por brindarme todo su apoyo, además del resto de los trabajadores. En igual
sentido el apoyo de mi familia y amigos.

También un agradecimiento grande a los trabajadores del Instituto de Oncología
antes mencionado, principalmente a todas las personas que lucharon junto a mí,
sin dejarse vencer, día y noche, hasta ver este resultado tan positivo. Estoy
hablando del nefrólogo Luis García Mesa, a quien quiero mucho; los ginecólogos
Silveira, Montero y Lichenant; el urólogo Edgar; y las doctoras Dagmar y
Yanelis. También a la jefa de la sala e, Ana Belkis; las enfermeras nombradas
Dayanelis, Yamisleydis, Yamile y Norlayne; y a las pantristas de la misma
sala, personas estas a las cuales les entrego todo mi cariño, por su buena
atención, ser tan profesionales en su trabajo y hacerlo con tanto cariño y
amor, no solo conmigo, sino con todos los pacientes que atienden. Soy una
persona muy feliz, ya que puedo criar a mis pequeñas hijas y porque estoy
viva.

Clismari Bustamante Gaitan  
Calle Corona 157, entre Callamo y 10 de Octubre, reparto 30 de Noviembre

Mmunicipio de Palma Soriano, Santiago de Cuba.

