¿Qué puede ocurrir si falta  la comunicación entre el Banco  y la Empresa Eléctrica?



En dos ocasiones, coincidiendo con el sábado, me han cortado el servicio
eléctrico después de haberlo pagado en el término establecido a través del
cajero automático. La respuesta de la Empresa Eléctrica de La Lisa es que el
Banco entrega atrasados los pagos por cajero.

En esta ocasión estaba fuera de provincia y se descompuso lo que tenía en el
refrigerador. Pagué el servicio el día 4 de julio, lo cortaron el 21, el 23
llegó la información del Banco, pero hasta el jueves 25 que llegué y me
personé, nadie fue a restablecer el servicio, la directora de la sucursal La
Lisa me informó que cualquier reclamación debía realizarla el jueves 2 de
agosto ante el director municipal o al Banco, porque el jueves 26 era feriado.
(...)

Milgen Martínez Zambrano,  
Ave. 23, edf. 28, apto. 5,  
entre 204 y 204 a, la Coronela,  
La Lisa.

