Propuesta a la cadena cubana del pan



Escribo a la empresa cubana del pan, y me refiero al pan que se vende
generalmente al precio de ocho y cuatro pesos en CUP, aunque también se hacen
otras variedades y he llegado a la conclusión de que la calidad del pan,
incluyendo el pan normado no depende de los panaderos y sí de la calidad de la
materia prima.

Mi propuesta concreta es que cuando el pan de la cadena no tenga la calidad
requerida se venda a un precio menor, pudiera ser el de ocho pesos venderlo a
cuatro o quizá cinco pesos. De esta forma, si lo compro no salgo perjudicado.

También propongo que si hay aspectos que dependen del que lo elabora, es
decir, si tiene problemas con el peso o la cocción correcta, creo que no tengo
por qué pagar igual por un pan de calidad y por el que no la tiene.

  
Divaldo Huerta Camacho,  
Calle 21, edificio 53, apto. 26, e/ 52 y 56, zona B, Jagüey Grande, Matanzas

