¿De qué Resolución se habla?



Por este medio quisiera transmitir el disgusto que nos ha ocasionado a mi
esposo y a mí realizar un trámite que pensamos en un inicio sería tan simple
como lo es el de registrar nuestro título de propiedad. No voy a hacer la
historia muy larga. En nuestro caso, cuando pensamos que ya estábamos a punto
de lograr que todo estuviera en orden, nos visita el ingeniero que atiende
estos trámites en la oficina de trámites No 3, teléfono 24 452557, Pueblo
Nuevo, Holguín, y nos dice que tiene que revisar el título de propiedad de la
casa de los bajos, porque salió una Resolución que dice que los colindantes de
las personas que viven en segundos niveles y más no tienen colindantes porque
estamos en el aire y al nosotros residir en una segunda planta son los de la
casa de los bajos, pero resulta que nuestros vecinos han extraviado su título
y no lo pudieron enseñar al funcionario, por lo que mi trámite no se puede
continuar hasta que ellos no resuelvan el problema de su propiedad.

Ante esta situación tan absurda le digo al funcionario que cuál es la
resolución y qué organismo la emite y de ser posible que me la mostrara, a lo
que me responde que desconoce todo eso porque no la ha visto, pero esas son
las orientaciones que tiene.

Todo esto parece tan irreal, es como una pesadilla, cómo es posible que el
trámite de una vivienda dependa del título de otra que nada tiene que ver con
la mía. Además, los organismos se contradicen porque nos presentamos a la
Dirección Municipal de Planificación Física de Holguín (teléfonos: 24
474354-24 463580) y solicitamos una certificación de colindantes y este
organismo nos la emitió, para ellos los de segundos niveles sí tenemos
colindantes, ¿no conocen de la Resolución?

Pero si esta certificación de colindantes que ellos nos dieron no sirve para
los trámites de vivienda, ¿para qué sirve? En fin, nos sentimos como barcos a
la deriva y lo único que nos queda es dar a conocer nuestra situación a este
espacio porque somos seguidores de este y sabemos que siempre se preocupan por
dar curso a las quejas.

  
Mariela Pérez Hidalgo,  
Cervantes 288 b Altos,  
entre Peralejo y Coliseo, Holguín.

