Perdió la casa y aparece  como derrumbe parcial



En el 2008 el huracán Gustav acabó con toda mi casa, perdí entonces lo que
tenía y llevo diez años esperando por una solución. Tras tanto tiempo de
espera, ahora me notifican en un expediente que el daño obedece a un derrumbe
parcial. ¿Cómo entenderlo?

He podido ver las noticias de los últimos ciclones y las respuestas que se
están dando a los damnificados, que como yo perdieron sus casas,
resolviéndoles un grave problema, con lo cual siempre me hago la misma
pregunta: ¿después de diez años, cuándo me tocará?

Martha Junco Sierra, Cooperativa José Antonio Echeverría, Entronque Rosario,
Puerto Esperanza, Viñales, Pinar del Río.

