Argumenta CAP de Pinar del Río en torno a otorgamiento de subsidios



El pasado 3 de noviembre del 2017 se publicó en la sección Cartas a la
Dirección del periódico Granma, con el título No me autorizan cambio de
dirección la queja de Martina Jiménez Cano, vecina de calle Elsa No. 76, entre
calle 5ta. y San Ignacio, reparto Cuba Libre, Pinar del Río.

Expresó estar inconforme con la atención ofrecida a su caso por el director de
la Vivienda Municipal, Hilario Cejas Ruiz, y el presidente del Consejo de la
Administración Municipal, Roberto Díaz Menéndez, estando imposibilitada de
acceder al subsidio aprobado por el Órgano de la Administración Municipal para
la edificación de una célula básica habitacional, al no tener actualizada en
su carné de identidad la dirección del lugar donde edificaría la nueva
vivienda.

Se designó una comisión del Poder Popular Provincial, presidida por el
vicepresidente del Órgano de la Administración, la que comprobó que esta
familia fue beneficiada con un subsidio, aprobado con fecha 10 de mayo del
2017, mediante acuerdo No. 456 del Consejo de la Administración Municipal,
según Acta No. 10, para ejecutar una célula básica habitacional, con un
importe total de 85 000 pesos mn.

Desglosado de la forma siguiente: para materiales, 5 600; mano de obra, 24
000; y transportación, 5 000.

Consta en el expediente de subsidio la dirección antes descrita, que es donde
reside Martina según su documento de identidad, pero la obra a ejecutar es en
calle Olivia No. 23, de ese propio reparto y consejo popular, lugar donde
residió anteriormente con sus padres, siendo ella su heredera al fallecimiento
de los propietarios de la vivienda, que resultó derrumbe total de los
huracanes, razón esta tenida en cuenta para la aprobación del financiamiento,
por la vía del subsidio, para edificar una nueva vivienda en esa parcela de
terreno.

También se conoció que, hasta la fecha de la publicación de la carta, 3 de
noviembre del 2017, no había realizado el trámite establecido de contrato con
la Dependencia Interna del Poder Popular Municipal, a pesar de haber sido
citada por esta instancia administrativa. Tampoco había realizado trámite
alguno con el Banco Popular de Ahorro, no existiendo impedimento legal para su
realización, al coincidir su documento de identidad con la letra del acuerdo
emitido por el Consejo de la Administración Municipal, según establece la
metodología, no existiendo error alguno en la documentación para comenzar a
realizar su trámite.

El trámite de actualización de su lugar de residencia en la Oficina del Carné
de Identidad –de calle Elsa No. 76 para calle Olivia No. 23, reparto Cuba
Libre, ciudad de Pinar del Río–, no es posible por estar declarada como
derrumbe total y no ser habitable la vivienda que perteneció a sus padres, de
la que fue beneficiaria al fallecimiento de estos, requisito exigido para
poder realizar el cambio de dirección.

No fue posible demostrar que haya sido objeto de maltrato por el Director
Municipal de la Vivienda y el Presidente del Poder Popular, quien la atendió
en el momento de realizar su despacho como delegado de circunscripción con sus
electores, a pesar de no ser Martina electora de la misma, siendo orientada
con respecto a los trámites que debía realizar.

Se convocó a Martina para la sede del Poder Popular Municipal, se realizó el
contrato con la Dependencia Interna y se presentó al Banco Popular de Ahorro,
recibiendo el financiamiento aprobado para la edificación de la célula básica
habitacional.

Martina agradeció la atención ofrecida, estando conforme con la decisión
adoptada.  
  
Saludos,  
  
Mariano Cruz Ledesma,  
Vicepresidente del Consejo de la Administración Provincial, Pinar del Río

