De la venta de almohadillas sanitarias en Cueto



Para dar correcta y oportuna respuesta a la queja de la promovente Rafaela
Sánchez Lías, publicada en la columna del periódico Granma el día 30 de marzo
del 2018, referente a las almohadillas sanitarias dejadas de entregar en el
año 2017 en el municipio de Cueto, la Dirección General de la empresa creó una
comisión investigadora (...).

De este modo se concluyó que:

\- La distribución de almohadillas sanitarias correspondientes al censo 2017
estuvo seriamente afectada por la interrupción en la producción de la propia
industria por falta de materias primas.

\- La entrega a la provincia de Holguín solo cubrió el 80 % de las mujeres
censadas, quedando todos los municipios afectados.

\- Nuestra entidad realizó las correspondientes reclamaciones comerciales a
Emcomed, no logrando que se cumpliera la entrega total ya que como se explica
anteriormente la afectación fue a nivel de la industria.

\- Teniendo en cuenta la evidente afectación, se extendió la fecha de
vencimiento para adquirir el producto hasta el día 28 de febrero del año en
curso, pero aun así, no se logró el completamiento de las cantidades
demandadas.

Por la estabilidad que hasta ese momento había mantenido la distribución de
las almohadillas sanitarias, se tenía como procedimiento la venta de dos
vueltas por adelantado a todas las mujeres censadas, esto facilitó que algunas
adquirieran las almohadillas, al romperse de manera imprevista esta
estabilidad, otras se quedaron atrasadas.

Para este año 2018 la Dirección de Mercadotecnia modificó el procedimiento de
venta, eliminando esas dos vueltas adelantadas, es decir, solo se entregarán
tantas vueltas de almohadillas como la industria y Emcomed sean capaces de
hacer llegar a nuestras farmacias. En el mes de marzo del 2018 se entregaron
las dos primeras vueltas a la totalidad del municipio de Cueto y la tercera
vuelta se entregará una vez haya concluido la distribución a toda la
provincia. (...)

Lic. Amarilis Ricardo Santiago,  
Esp. Atención a la Población.  
Lic. Saydanys Góngora López,  
Directora General.

