De corazón a corazón



El lunes 16 de este mes llegué con mi esposo, Armando Cabrera Fuentes, de 73
años, a las 5:45 a.m., al cuerpo de guardia del Instituto de Cardiología,
faltándole el aire y con mareos, por padecer de Fibrilación Auricular
(Arritmia). Fue tan rápida la atención recibida por las doctoras Lisbeth Navia
Intriago, Katiuska Gómez Núñez y Aileen Gómez Hernández, así como el personal
de enfermería y de electrocardiogramas... que al minuto ya tenía hecho todo lo
indicado en estos casos.

Se le puso la medicina indicada, no resultando positiva, pues la arritmia
persistía, tanto que ya en la tarde se decidió cardiovertirlo, o sea, aplicar
corriente; operación hecha por personal súper calificado. Pero después de tres
intentos, su corazón no respondió a este tratamiento. Se podía percibir la
angustia y profesionalidad para salvar esta situación. Ya entrada casi la
medianoche y tener mi esposo una vigilancia constante por parte de las
doctoras, el corazón de mi esposo regresó a su situación normal.

Fue una alegría inmensa que transmitieron las tres doctoras, que no sabían si
llorar o gritar, cosa no ética, pero sí lágrimas vi correr en sus mejillas.

Este es nuestro país. No se nos preguntó si teníamos seguro de vida, si
teníamos dinero para pagar todo el tratamiento aplicado, que hubieran rondado
los 3 000 dólares en cualquier lugar.

Gracias, muchas gracias, a nuestro sistema de salud, y a las jóvenes doctoras.

  
Lilian Puerto Fonseca,  
Calle 6 No. 979 apto. B altos Entre 37 y 39, Plaza de la Revolución, La
Habana.

