La espera del maltrato



El sábado 10 de marzo tuve que esperar más de dos horas para adquirir
toallitas húmedas en la tienda panamericana cita en 41 y 86, Marianao. Las
dependientes tenían el producto en exhibición, pero no sabían precio ni hora
de venta, pues no pasaba por caja.

Finalmente lo despacharon apuntando en una hoja. El lunes 12, en la
panamericana de 3ra. y 42, el mismo producto e igual situación, la dependiente
no sabía ni precio ni posible hora de venta. Este mismo día, más de dos horas
y media en la tienda panamericana de 26 y 17, Vedado, el producto en áreas de
venta y las dependientas no podían dar orientación de precio ni hora de venta,
alegaban que aún no pasaba por la caja. Cuando a las 3:40 por fin podemos
comprar, no había jabas ni menudo para dar un vuelto, en mi caso de 0,10 CUC.

Lamentable el trato al cliente en estas tiendas mencionadas.

Odalys Herrera Fernández,  
41 A No. 8820, entre 88 y 90,  
Marianao, La Habana.

