Alto rendimiento no recompensado



Hace tres años solicité 13,2 hectáreas de tierras para sembrar caña, las
cuales me fueron entregadas. Solicité crédito al banco para dicha siembra, la
que se realizó en menos de seis meses. Me asocié a la CPA Victoria de Girón y
de esta recibiría los insumos para mi labor. En la primera zafra 2016-2017
recibí la liquidación de caña y me estimularon para el pago de divisa por un
rendimiento de 160 toneladas por hectárea. También cumplí con todas mis
obligaciones con el banco y la ONAT.

Escribo esta carta porque la CPA a la que estoy asociado, en un área de 300
hectáreas, no pasó de un rendimiento de 33 t/h, por lo que no generó divisa,
siendo afectado yo que sí alcance ese indicador. Mi rendimiento en el
2017-2018 fue de 100 t/h. He realizado varias reclamaciones al respecto,
incluyendo ante la Empresa Azucarera de Matanzas, y se alega que hay una
Resolución que como estoy asociado a esa CPA, no puedo cobrar lo que generé y
he perdido 362 CUC. Mi área estaba estimada para rendir 70 t/h y la he llevado
a más de 100 y creo injusto que no reciba lo que me corresponde.

Isaac Israel García Barroso,  
Francisco Cartillo 15, Los Arabos, Matanzas.

