Una epidemia contra las normas de vialidad y tránsito



Tengo a bien dirigirme a ustedes nuevamente con el objetivo de denunciar una
nueva modalidad de violación de las normas de vialidad y tránsito, que se está
propagando como una epidemia, haciendo muy común ver atravesada en las calles
del reparto de Río Verde los llamados «policías acostados», pequeños
montículos de concreto que atraviesan las calles de lado a lado, aprovechando
las zanjas que han dejado la empresa de Aguas de la Habana al terminar con
mala calidad la rehabilitación del lugar.

Estos montículos atravesados en las calles son fabricados por los propios
vecinos del lugar, y se están diseminando como las epidemias, pues ya hasta en
el Wajay se están viendo en alguna calle. Ambos barrios pertenecen al
municipio de Boyeros

Estoy seguro que tanto los violadores que han construido estas barreras, como
el resto de los vecinos de estos lugares saben que eso afecta enormemente la
viabilidad automotor y a los vehículos, en particular que transitan por esos
lugares.

Lázaro Álvarez Padrón  
Ave 283 # 25803 e/ 258 y  
260 Wajay

