Afectada por huracán Irma recibe la atención que reclamaba



Por medio de la presente damos respuesta a la carta enviada al periódico
Granma por Teresa Casal Menéndez, residente en calle Eduardo Chibás 4, Falla,
municipio de Chambas, provincia de Ciego de Ávila.

La comisión creada para dar respuesta a la promovente reevaluó el tema
planteado y atendiendo a la situación económica de su núcleo familiar (dos
ancianos jubilados), y teniendo en cuenta que el tanque se encontraba dentro
de la ficha técnica de las afectaciones provocadas por el huracán Irma a su
vivienda, acordó que se autorice la venta del tanque para agua al 50 %, siendo
bonificado el otro 50 %.

En visita realizada al domicilio de Teresa Casal se le comunica que puede
dirigirse a la tienda de materiales de la construcción La Nueva Falla, en el
municipio de Chambas, a realizar la compra del tanque para agua, manifestando
estar conforme con la respuesta.

  
  
Lic. Pastora López Leiva,  
Directora Grupo  
Empresarial de Comercio,  
Ciego de Ávila.

