Sobre las facilidades para que los jubilados cobren la chequera



Cobrar la chequera de jubilación en el Banco del Reparto Obrero, municipio de
Guantánamo, se ha convertido en una odisea (...) En Cuba, gracias a la
Revolución, cada vez la esperanza de vida del cubano es mayor y el
envejecimiento de la población, crece.

Se habían tomado un grupo de medidas que permitían descentralizar el acceso de
los jubilados al Banco para cobrar su chequera, pero de la noche a la mañana
se han eliminado, lo que ha ocasionado que el servicio que hay que prestar a
esta categoría de personas se ha afectado.

Ejemplo, los gestores que pagaban la chequera a domicilio, los quitaron. Como
si fuera poco, a estos jubilados los obligan a usar la tarjeta magnética que,
sin negar los avances, para ellos se ha convertido en un problema, ya que no
han situado cajeros automáticos en el reparto, y hay que ir a la ciudad, donde
cuando no están rotos o defectuosos, la cola es otra odisea.

Considero que hasta que las condiciones mínimas necesarias con la técnica no
estén creadas, habrá que aplicar medidas alternativas para facilitar que los
jubilados tengan una vida más placentera. Hay que tener en cuenta que la carga
de servicios de los bancos crece constantemente y los jubilados no pueden
pasar a un segundo plano en el servicio que se merecen recibir.

Espero que todos los que tienen que ver con este problema entiendan que debe
tener solución en beneficio de los afectados...

Tomás Ortiz Matos,  
Edificio F, apto. 444, calle 2 e/ 7 y 9, Reparto Obrero, Guantánamo

