Colectivo de trabajadores pide  esclarecerse sobre pago por resultado



Los trabajadores de la fábrica de tabacos Paquito Rosales Benítez, de la
ciudad de Manzanillo, planteamos que se nos pague el salario que con tanto
esfuerzo hemos ganado. La realidad es que la empresa provincial no está
pagando a partir de todo el fondo que formamos. En junio de 2018 formamos 105
000 y de ello nos descontaron 35 000, según fórmulas aplicadas para llegar al
salario-productividad, pero nos llama la atención que cada vez es mayor la
cifra a descontar de los ingresos que alcanzamos, sin dar una explicación a
los trabajadores, ni explicarnos los cálculos que se realizan para estas
deducciones.

Ellas pudieran beneficiar el cumplimiento de los indicadores a nivel de
empresa y permitirles a los directivos mayores ingresos. En la Resolución No.
6 (pago por resultado), en el artículo 12, se plantea que: «Las ueb que
cumplan con los indicadores pueden distribuir el salario formado con
independencia de los resultados a nivel de empresa».

Sin perder la confianza y siempre prestos a producir, esperamos una respuesta
que nos pueda esclarecer al respecto.

Colectivo de trabajadores, Fábrica de Tabacos Paquito Rosales Benítez,
Manzanillo, Granma.

