Reportes sin respuesta



Desde hace un año el edificio presenta escapes de gas. Hoy esa situación es
crítica, con cuatro tuberías de gas empotradas en la pared y perforadas, tanto
que el concreto se ha abofado en cuatro apartamentos. Esto afecta la salud...
Se ha reportado dicho escape con números de reportes 259, 801 y 596, con los
compañeros, y hasta ahora sin respuestas.

Lo que han hecho es desconectar un día y conectarlo al otro, con el mismo
escape. ¿Quién responde por esta peligrosa situación?  
  
Adneley Herrera Rodríguez,  
Hospital no. 13, e/ Pocitos y Jesús Peregrino Centro Habana, La Habana

