Solo queremos que cumplan con su deber



El día 21 de abril pasado fui a la Plaza de Marianao, en 51 y 126. Allí compré
2 libras de ajo a 14.50 la libra, por lo que le di al empleado 50 pesos y me
devolvió 20. Llego a mi casa, peso lo comprado, y había solo una libra.
­Regreso al mercado, se lo explico al compañero, lo pesa y dice: «aquí hay dos
libras». No me dejó explicar nada, me dice, cuando usted sale de aquí no tiene
reclamación, me echa más ajo en la jabita, y me dijo: «tome». Lo pesé de nuevo
y faltaron varias onzas.

Según comentarios, visto y comprobado, a las pesas ­digitales no le ponen el
plato, lo ponen cuando usted pide los productos, y usted ve las pesas
repletas, sin plato.

Me dirigí para dar las quejas a la administración. No hay nadie para atender,
me explicó un compañero. Ese mismo día, a las 11:30 a.m., la pesa de
­comprobación a la salida ­estaba rota. ¿Qué hacen los compañeros responsables
que no chequean las áreas, todas las pesas? ¿Será que la ­administración no
quiere buscarse problemas? Solo queremos que cumplan con su deber.

Pedro A. González Martín  
Ave. 35 # 1182 e/ 118 y  
118 A  
Marianao

