Aclara TRD sobre venta en Artemisa de gel hidratante



Al recibir la carta publicada en el periódico Granma el día 12 de octubre del
2018, relacionada con la medida del gel hidratante, nos personamos
sorpresivamente en la Unidad Comercial Marien, del municipio de Mariel,
perteneciente a la División Artemisa, Nuvia Leal Cintra, jefa del departamento
Comercial División Artemisa, y Annerys Fuentes Giralt, especialista Comercial
del sapc.  
Teniendo en cuenta lo planteado por el cliente en su carta, realizamos un
muestreo a 20 productos del código 1870002011293 hgg Gel Hidratante de 550 ml,
adquirido por el cliente, en presencia de la gerente de la Unidad Comercial,
Delia Cordero Cordero, y el subgerente, Ulises Santana Franco. De las muestras
que hicimos al azar, se pudo comprobar que el producto cumplía los parámetros
requeridos para su medida de 550 ml.  
Se visitó la casa del cliente, quien mostró la conformidad, con su firma, a
esta respuesta.

Alberto Meireles,  
Director,  
División Artemisa,  
Cadena de Tiendas Caribe.

