La opinión del delegado de la circunscripción



La noticia publicada en el periódico Granma el pasado viernes 12 de enero,
bajo el título «Responde Dirección de Mercados Agropecuarios por violación de
peso en La Palma», corre como pólvora. En mi doble función de periodista y
delegado del Poder Popular de la circunscripción No. 4, donde está enclavado
el mercado, tengo la responsabilidad de responder a cada elector y no dejar
pasar por alto tan significativa falta de respeto. A nuestra consideración es
una de las respuestas más justificativas que organismo alguno haya emitido al
prestigioso Órgano Oficial del Partido. ¿Será acaso esa la respuesta? ¿Qué ha
hecho la Dirección de los Mercados Agropecuarios para el control y la
fiscalización del mercado La Palma? ¿Verificar la pesa después de tantos meses
será la solución? Es realmente una ofensa a la inteligencia de las personas
que vivimos en ese lugar. Como norma, de cada diez encuestados a ocho les han
faltado productos o le han cobrado por encima de lo establecido.

En control efectuado por una comisión temporal de la Asamblea Municipal del
Poder Popular, creada con urgencia a partir de la respuesta justificativa y
fuera de todo análisis enviada al periódico Granma por la Dirección de
Mercados Agropecuarios, y firmada por Fidel González Solar, metrólogo de la
Unidad Básica de Aseguramiento, se le demostró a la dirección del mercado la
falta de control, exigencia, maltrato a la población, cobros indebidos, venta
de productos en mal estado con precios de primera calidad. A pesar de todas
las alertas, al día siguiente, domingo 14 de enero, realizamos el pesaje a un
cliente y le faltaba justamente la mitad del producto y la situación del
mercado era la misma.

A partir de las deficiencias detectadas, la Dirección de Mercados
Agropecuarios de La Habana ofreció respuesta a la comisión temporal del Poder
Popular, en presencia del presidente de la Asamblea Municipal, del
vicepresidente que atiende la esfera en el territorio y del administrador del
mercado el pasado 17 de enero.

Una de las decisiones adoptadas en la reunión fue que la administración del
mercado revirtiera esa situación en el breve plazo de 72 horas.

Hoy en el mercado La Palma, como parte de su control interno, la propia
administración es quien verifica el pesaje, medida que trajo como consecuencia
que en la última semana fueran separados del puesto laboral varios
trabajadores.

En la reunión, la Dirección de Mercados asignó al mercado La Palma un camión
para la transportación directa de mercancías, aunque ese equipo aún está por
llegar al municipio.

No obstante, la población continúa inconforme, pues los abastecimientos son
insuficientes.

¿Podrá la administración del mercado La Palma mantener el control y
fiscalización constante?

El tiempo es el mejor testigo. Mientras, la comisión encargada de velar porque
se cumpla la palabra empeñada estará al pendiente para controlar, fiscalizar,
sugerir, ayudar e impulsar el trabajo, para que ese hermoso mercado, que tanto
costó a los arroyenses se convierta en una unidad donde se pueda comprar sin
sobresalto.

Y al periódico Granma «ojo» con respuestas engañosas y sin sentido, utilizadas
para desinformar y desviar la atención de los problemas.

  
Adán Morell, delegado de la circunscripción No. 4,  
Víbora Park,  
Arroyo Naranjo, La Habana

