Una sonrisa, el primer tratamiento



Compañeros, estamos acostumbrados a través de su redacción a hacerles llegar
las inquietudes y las problemáticas que afectan a algunas personas de nuestra
población; por lo que leyendo he llegado a la conclusión que también estamos
en el deber de hacerle saber a todos nuestros lectores que existen personas
responsables, muy humanas y con un gran sentido de pertenencia. Por ejemplo,
en el policlínico Los Pinos nos encontramos ante el doctor Francisco Douglas
Avalas, quien día a día con una sonrisa nos brinda un trato amoroso y nos da
buena atención a todas las personas que llegan ante él, sin distinción, pues
siempre está dispuesto a salirle al paso, aun estando atendiendo pide permiso
si entra algún caso de emergencia.

El mismo, en tiempo de alerta ciclónica, está presente en todo el espacio de
defensa de nuestro territorio.

También podemos hacerles saber que las personas y pacientes que recibimos el
servicio de dicho policlínico estamos satisfechos con su servicio e higiene y
además orgullosos de que a pesar de todo y del bloqueo, que nos causa tanto
daño a la salud pública, nuestros médicos día a día se enfrentan a darle
solución primaria, brindando con amor todos los conocimientos adquiridos y así
día a día salvar vidas con los recursos con que contamos, pero siempre tenemos
presente que no hay mejor medicina para un paciente que una sonrisa, un buen
trato, que a mi juicio sería el primer tratamiento de un médico hacia un
paciente.

Flora Cardelle Menencia,  
Perla No. 505 entre Cisneros Betancourt y Oeste,  
Rpto. Los Pinos, municipio de Arroyo Naranjo,  
La Habana.

