Necesita el crédito, pero «no es confiable»



En el año 2012, cuando laboraba como auxiliar de limpieza en el seminternado
Braulio Coroneaux Betancourt, del municipio de Guisa, solicité un crédito al
Banco Popular de Ahorro para asumir el pago de los equipos electrodomésticos,
el cual se me concedió con descuento por nómina de diez pesos mensuales.

En el mes de octubre del propio año, durante el desempeño de mi labor me
fracturé un pie, por lo cual tuve que pedir un certificado y en ese mes no me
descontaron los diez pesos, lo que asumí al mes siguiente. En el mes de agosto
volví a coger certificado por la misma lesión y de nuevo no me descontaron, y
asumí el pago al mes siguiente.

Aclaro que no fue mi responsabilidad, sino del centro donde laboraba y que
actualmente no tengo adeudos con el banco.

Ahora laboro como recepcionista en la Dirección Municipal de la Vivienda, con
un salario de 275 pesos, y mi preocupación está basada en que en varias
ocasiones he solicitado un crédito para la compra de materiales de la
construcción, ya que vivo en un cuarto de la casa de mis padres y necesito
ampliarlo porque es muy pequeño, y siempre se me niega, pues según ellos no
soy confiable. El director del Banco Popular de Ahorro me dice que debo buscar
un fiador que tenga una cuenta bancaria que se responsabilice con el crédito,
pero hasta el momento no me ha sido posible, tengo los dos fiadores dispuestos
a ayudarme, pero sin cuenta bancaria.

¿Será que estoy condenada a no mejorar mi situación habitacional por esa
razón?

Mireya López Aguilar,  
Calle Manuel del Socorro 16 A,  
Reparto La Presa, Guisa, Granma.

