Si las entidades rectoras no saben cómo actuar...



Me dirijo a usted para solicitar orientación acerca de una situación que
presenta el trámite que me encuentro realizando para la legalización y
actualización del título de propiedad de la vivienda de mis abuelos, que por
desdicha, mi abuela falleció sin poder ver solucionado su trámite por el
tiempo que lleva (comenzó en octubre del 2014).

Les relato los hechos para que sean entendibles:

Cuando en el 2014 fallece mi abuelo en octubre, mi abuela decide actualizar la
propiedad en la que era copropietaria, dirigiéndose a notaría, donde se inició
un largo camino, primero para obtener la Declaratoria de Herederos, que demoró
varios meses para poder recibirla, violando el tiempo establecido para
entregarla (se solicitó en enero del 2016 y salió registrada en octubre del
mismo año).Luego se procedió a realizar los otros trámites propios de este
proceso y es cuando comienza nuestra odisea, al tener que enfrentarnos a las
oficinas de trámites del IPF municipal, pues un simple papel que se supone
demore 60 días hábiles en realizar, ya llevaba más de seis meses y nada, lo
que coincidió con el cambio de orientaciones ministeriales, como por ejemplo
lo referido a la Resolución de Medidas y Linderos, que es el caso que nos
ocupa.

El 3 de agosto del 2017, mi abuela solicitó Resolución de Medidas y Linderos,
lo que supuestamente debió recoger en 60 días, es decir, en octubre del mismo
año, pero por problemas en dichas oficinas se produjo un atraso, llegando al
presente año sin resolver. El 1ro. de octubre del 2017 entra en vigor la
Resolución 59 del 28 de febrero del 2017, Certificación Catastral Urbana,
donde se me explica que los casos que habían solicitado la resolución antes
mencionada pasaban por oficio a la oficina de Catastro y que de esta forma se
les daría solución a estos casos como el mío.

Después de emitido el Certifico de Catastro correspondiente a mi vivienda, me
dirijo nuevamente a la notaria y me plantea que, aunque tengo el certifico
catastral, es necesario tener también la resolución de medidas y linderos
porque había que subsanar un error en mi propiedad y la resolución conjunta 1
del 2016, los exonera a ellos de realizar dicha función. Retorno nuevamente el
7 de marzo del 2018 a el IPF municipal y me plantean que mi caso, como el de
otros, se están analizando, porque que según la resolución 12 del 2017 que
plantea en su artículo 12, cito: luego de emitida la certificación catastral,
solo en los casos de litigios, reconocimiento de terreno adicional en los
títulos otorgados al amparo del acuerdo No. 1810 del Comité Ejecutivo del
Consejo de Ministros de 1985 y cuando proceda la rectificación de medidas y
linderos de aquellos títulos de propiedad que han sido actualizados o
inscriptos en el registro de la propiedad, se entrega el documento, pero como
nuestra vivienda no se acoge a ninguna de estas tres variantes, se debe
esperar respuesta del IPF nacional.

Luego de estar 15 días en espera de la respuesta que debe dar solución a mi
caso, me orientan dirigirme a la dirección provincial del IPF, a donde acudo
el 29 de marzo del 2018 y me plantean que ellos siguen en espera de que el IPF
nacional y el Ministerio de Justicia lleguen a un acuerdo para solucionar este
problema.

En Guantánamo, provincia donde resido, tanto Justicia provincial como IPF
provincial refieren estar atados, porque no existe ninguna resolución que les
oriente la conducta a seguir, pues la que está vigente es muy clara de lo que
no deben hacer.

(...) Si las entidades rectoras no saben cómo actuar, qué sabremos nosotros.

¿Quién tiene que darle solución a este problema?

Kenia Romero,  
Calle 15 norte entre San Gregorio y Santa Rita, edificio 141, apto: 3204 a,
reparto Caribe, Guantánamo.

