Nueva vida en año nuevo gracias a la salud pública cubana



El 8 de enero del 2018, el oncólogo Luis Alcina me miró fijamente a los ojos y
aseveró: «María Esther, felicidades, usted está curada».

Un torrente de lágrimas no impidió que le agradeciera con besos y abrazos,
también a una joven asistente, residente de la especialidad y, luego a mis
hijos y nuera, quienes me acompañaron a conocer el resultado de la consulta,
colofón de un largo e intenso proceso de recuperación.

Casi dos meses antes, el 23 de noviembre del 2017, otro joven galeno, el
cirujano William López, oriundo de Las Tunas, me dedicó tres horas y 17
minutos a una intervención quirúrgica, que él mismo catalogó como perfecta.
«Desde ahora –dijo– usted será mi paciente permanente. Así que se me va a
cuidar», agregó con todo el amor del mundo.

De esta manera, cerrábamos un capítulo de angustias, tras detectarse un tumor
en el colon derecho durante una prueba ambulatoria practicada en el hospital
Saturnino Lora, de Santiago de Cuba. Como consecuencia de aquella lamentable
noticia, pude palpar el invaluable cariño y la profesionalidad que brinda todo
el personal del Instituto Nacional de Oncología y Radiobiología de La Habana,
encabezado por el doctor Luis Curbelo.

Añado a ello el sentimiento de solidaridad que le imprimen y luego une para
siempre a los pacientes allí internados, quienes tanto respaldo ofrecen a los
recién llegados.

El Oncológico de La Habana bien podría llamarse el Oncológico de La esperanza,
una voluntad de entrega que no se pierde, incluso ante los casos más
complicados, de desenlaces infelices.

Quiso la casualidad que el 8 de enero, 59 años después de aquella mañana
gloriosa cuando entró a La Habana la Caravana de la Libertad, yo recibiera la
inmensa alegría de nacer nuevamente, ahora gracias a los médicos formados por
la obra de Fidel Castro Ruz.  
  
María Esther Martínez Martínez,  
202 No. 27313,  
Entre 273 y 277,  
Reparto Panamericano, Mazorra  
Municipio de Rancho Boyeros, La Habana

