La ineficiencia de unos que  impacta a todos



El llamado mes 13 en todo el país se ha recibido con mucho beneplácito por
parte de los trabajadores, siendo, dentro de tantas dificultades, una gran
motivación para incentivar al trabajador a ser más eficiente y competente en
su labor. En la empresa Camiones Güines Mayabeque, perteneciente a Emcarga,
existe una gran polémica con ello, que ha generado desmotivación por
resoluciones o disposiciones que atentan contra ese beneficio.

La UEB antes mencionada atravesó en agosto del 2017 una auditoría financiera
donde recibimos la categoría de deficiente, las razones de esta categoría la
da un mal pago de los impuestos terrestres a la onat, y por ello toda la ueb
está afectada, o sea, no cobramos el mes 13. Según una resolución del
Ministerio de Finanzas y Precios, la entidad estatal que reciba categoría de
deficiente en este tipo de auditoría no percibe este beneficio. Mis
preocupaciones son las siguientes: (…)

después de un año de esfuerzos y en muchos casos sacrificios para que mi
trabajo fuese impecable, también recibo esta sanción por el mal trabajo de
otros. Yo como todos los trabajadores analizamos y firmamos un profesiograma,
no es para nada lógico que tenga que estar pendiente del trabajo de los demás,
personas que desempeñan una carga determinada afín con su profesión y perciben
un salario por ello. Siento que se esfuman todos los esfuerzos de un año de
trabajo y con ellos el tan necesario dinero del mes 13, todo por el mal
trabajo de otros y considero que no es justo (…).

Reinier Molina Cárdenas,  
Avenida 97, No. 4406,  
entre 44 y 46,  
Güines, Mayabeque.

