Una vivienda o un tiro al blanco



Vivo en Los Palacios, Pinar del Río, y mi casa (…) es tiro al blanco de un
grupo de jóvenes mayores de edad. El fusil es el propio pie de los jóvenes,
así como el proyectil es el balón de fútbol. Los disparos desbaratan las
persianas de mi casa y también pueden ser contra la mampostería o a la cabeza
de una persona (…), hay que estar preparados cuando escuchas la «explosión»
(…). El balón proyectil viene de un estadio de béisbol, no de un combinado
deportivo ni de un estadio de fútbol (…), donde además ningún jugador es
atendido por el Inder. Queda frente a mi vivienda, y aunque hay otras casas al
lado, son menos afectadas que la mía que está a unos diez metros de distancia.  
He hecho mis reclamaciones a todas las instancias y hasta ahora no hay
respuesta alguna (…). Se reunieron con los jugadores (…), los muchachos se
comprometieron a cambiar la portería siete u ocho metros más lejos, pero nada
de esto ha ocurrido. Mientras tanto, las faltas de respeto y las malas
palabras continúan (…).

Confío en que mi caso tenga una solución con una respuesta justa dada por los
organismos competentes que, aunque muchos de ellos dicen que tengo razón, se
han echado las culpas unos a otros y todo se mantiene igual (…).

Carlos A. Busto Núñez,  
Calle 21 e, entre 32 y 34, San Diego de los Baños, Los Palacios, Pinar del
Río.

