La necesidad de un registro único



Me encuentro realizando los trámites para poner a mi nombre una vivienda
(...), pero uno de los certificados de defunción que requiero contiene errores
que es preciso subsanar. Para esto necesito un Certificado de Nacimiento de la
persona en cuestión. En el Registro Civil Centro me piden la fecha de
nacimiento, tomo y folio en que están registrados y no tengo esos  
datos, pues el nacimiento fue en 1906 y la defunción en 1996, y no existe
ninguna otra familia viva a quien pueda preguntar.  
Me dirigí a las oficinas del Carné de Identidad de Diez de Octubre, pues es la
única institución que tiene registros automatizados, y allí me dicen que,
aunque pudieran tener esos datos, no es posible dárselos a ninguna persona.  
Sé que llevamos años tratando de tener un registro único de identificación al
que todas las instituciones pudieran acceder, pero esto sigue siendo una
quimera. Tanto en el Registro Civil como en el Carné de Identidad el trato fue
bueno, lo que simplemente no pueden ayudar. ¿Adónde podría acudir?

Abey Ballate García,  
Calle Municipio No. 54, entre Fomento y Encenada, Luyanó, Diez de Octubre, La
Habana.

