Vial Contramaestre-Palma Soriano pide una miradita



Me dirijo a ustedes con el propósito de plantear algo que aqueja a todos, en
especial a choferes de todo tipo de vehículos.

Resido en Contramaestre, municipio de la provincia de Santiago de Cuba, y es
deprimente salir de este territorio para la cabecera provincial,
específicamente por Palma Soriano y viceversa.

Soy chofer y viajo a todas las provincias, hacia las cuales debe pasarse por
esta carretera. Se habla mucho de los tramos de Camagüey y otros lugares, pero
ahora mismo el tramo hasta Palma Soriano es el más malo de Cuba.

Creo que en este segmento es donde estamos perdiendo los ómnibus Yutong,
porque se están desbaratando y eso que los choferes de estos ómnibus son muy
cuidadosos, pero es que no hay por dónde coger. Ya hasta hay que salirse de la
vía para esquivar los huecos que tiene. Es urgente lo que hay que hacer.

Además, sigue la lluvia y todos los días, sin exagerar, se le hacen baches
nuevos. De veras, hay que tomar medidas con este vial que data de los años 30
del siglo pasado y realmente está pidiendo auxilio. Santiago de Cuba es una
ciudad que todo cubano debe visitar y esa es para mí la primera vía para
llegar a ella.

Esa carretera está pidiendo a gritos que se le pase la mano y urgente, lo cual
impediría accidentes fatales. Gracias.

Luis Felipe Guerra Ortiz  
Calle 7 No. 107 entre 18 y 20 Reparto Lumumba Contramaestre, Santiago de Cuba

