Debemos ser incompatibles  con la indisciplina



Soy médico de profesión, resido actualmente en el municipio de Pinar del Río,
pues trabajo en esta ciudad. Les escribo con el objetivo de dar a conocer una
de las indisciplinas que afectan de forma general a la población en la
terminal de ómnibus de esta urbe.

Los pasajeros que asistimos a esta institución para dirigirnos a los
diferentes destinos de la provincia debemos madrugar, con el objetivo de ser
de los primeros de una gran cola para adquirir pasajes, los cuales se expiden
a las 7:00 a.m. Pero el asunto es que aun teniendo en la fila el número siete
u ocho, pues los primeros despachos son para empleados, embarazadas y
limitados físicos, a la hora de abordar el transporte se pasa de ser el
primero al 15 o mucho más.

El problema es que se ha hecho habitual la indisciplina...

Cuando nos toca a quienes madrugamos, ya ni asientos podemos alcanzar y ni
siquiera ubicarnos en un espacio apropiado en el transporte, pues las
condiciones de los tubos de metal, de donde se supone debemos agarrarnos, son
muy malas. Están partidos y en algunos segmentos este no existe.

Cuando se les dice algo en vez de bajar a todas las personas y llamar
nuevamente, no lo hacen así y se repite está situación diariamente, pero más
intensamente los viernes al regreso de las escuelas.

Quisiera que sea analizada está situación, que puede ser comprobada fácilmente
solo con asistir en los horarios vespertinos y observar las salidas de los
carros que viajan para las localidades más distantes como Cortés, Guane,
Mantua, Minas, Santa Lucía y otras.

José Alberto Chang Blanco  
Celso Maragoto,  
Pasaje 238,  
Santa Lucía,  
Pinar del Río.

