Dan razón a clienta sobre faltante de pollo en La Habana



Sobre la queja emitida con fecha 23 de febrero del 2018, con el título El
pollo faltante, la consumidora Aleida Guzmán Londres refirió la seguridad y
garantía que debe tener este producto desde que se descarga en el puerto hasta
que llega al consumidor. (…) Señaló que visitó la zona de Comercio de Santos
Suárez para plantear sobre su afectación del mes de septiembre y allí le
dieron una explicación muy puntual por el Jefe de dicha zona y las compañeras
que laboran en la misma, donde observó que muchos consumidores acudían por la
misma razón.

Con relación al asunto informó Humberto Cardoso Véliz que se visitó la Unidad
342 de la unidad básica de Comercio del municipio de Diez de Octubre, donde se
pudo comprobar en el registro del producto faltante que realmente el núcleo de
Aleida (236 compuesto por cuatro personas) estaba registrado entre los
afectados, por lo que a la recurrente le asiste la razón. También se comprobó
que con fecha 8 de noviembre del 2017 se recibió la reclamación de la
afectación del producto pollo correspondiente al mes, entregándose a esas
unidades la reposición del producto.

Se visitó a la consumidora el día 23 de febrero del 2018, para informar de la
gestión realizada y dar las explicaciones necesarias sobre su inconformidad,
la que manifestó estar satisfecha con el tratamiento dado, agregando que le
repusieron el pollo en el mes de noviembre, refiriendo además que dio la queja
no por ella, sino por muchos de los consumidores afectados con esta
problemática, a la que se le debe dar solución definitiva.

Informa Marcos Aguirre Carvajal, subdirector de Productos Alimenticios de la
empresa provincial de Comercio de La Habana, que a partir de las disímiles
afectaciones a los consumidores, provocadas fundamentalmente por la merma que
se produce por el exceso de hielo y los análisis realizados al respecto, se
decidió desde el mes de febrero de este propio año entregar a la red de
Comercio el producto pollo normado con el incremento del porciento de merma
permisible (…).  
  
Teresa Mora Maricha,  
Directora de Organización y Sistema  
Unión de Empresas de Comercio y Gastronomía, La Habana.

