Explica la Empresa de Recuperación de Materias Primas sobre el reciclaje de botellas



La Empresa de Recuperación de Materias Primas de Camagüey analizó la carta
publicada en el periódico Granma el pasado 17 de noviembre del 2017, remitida
por el compañero Eddy Fernández Tassis, con el título: Otra vez la botella,
¿se compra o no?

Reiteramos que el sistema empresarial subordinado a la Unión de Empresas de
Recuperación de Materias Primas compra a la población las botellas de ron, con
excepción de las personalizadas (Havana Club, Cubay, Santiago). De la misma
forma se procede con las botellas de cervezas, tanto de producción nacional
como importadas (Heineken, Bavaria, Sol, Claro).

En la actualidad se dificulta el reciclaje de algunas de las botellas de ron
personalizadas y de las botellas de cervezas importadas (Presidente), pues
estos envases han incrementado considerablemente su circulación y no tienen
garantía de mercado en el país ni como envases, ni como vidrio.

Para la solución de esta problemática se trabaja en la implementación de
varias acciones, entre las que destacan:

a) La inversión en una planta de lavado de envases de cristal, en fase de
preparación, que permitirá el reciclaje de una mayor gama de botellas para el
año 2019.

b) Se estudia el mercado externo para la exportación de este producto.

c) El incremento de la circulación de envases de cristal y de la generación de
este producto por la población ha incidido en el crecimiento de los
inventarios de las casas de compras, lo que ha obligado a reducir los ciclos
de recogida para evitar abarrotamientos y paralizaciones en el servicio de
estas instalaciones.

d) Se estudian usos alternativos del vidrio reciclado, para lo cual no
contamos con tecnología.  
Agradecemos al periódico Granma por su publicación, lo cual contribuye a
mejorar nuestro trabajo.

  
Fraternalmente,

Jorge Luis Tamayo Díaz,  
Director General,  
Unión de Recuperación  
de Materias Primas

