Más orgulloso de ser cubano y de vivir en Cuba



Escribo al periódico Granma para hacer público y extensivo mi agradecimiento
al colectivo de trabajadores del Cardiocentro de la ciudad de Santiago de
Cuba, donde radico, por la esmerada atención, respeto, amor y dedicación con
que fui tratado en este centro donde me intervinieron quirúrgicamente para
salvarme la vida. Especialmente agradezco a los cirujanos, cardiólogos,
enfermeras y enfermeros, y fisioterapeutas. Fue tan bueno el trato recibido
que me han hecho sentir que mi familia ha crecido, todo eso me hace sentir más
orgulloso de ser cubano y de vivir en Cuba.

Carlos Amor Méndez,  
San Mateo 767 entre  
Barnada y General Lora,  
Santiago de Cuba.

