Contesta TRD Caribe, de Mayabeque



Una vez conocida la queja enviada al periódico Granma por la cliente Diana
Giménez Rosabal, el consejo de dirección de la División Mayabeque crea una
comisión para investigar lo sucedido y en la tarde del lunes 28 de agosto del
2017 se visita la casa de la misma para esclarecer su inconformidad.

Diana plantea que su inconformidad es con el procedimiento establecido por TRD
Caribe, y con las condiciones y términos de la Garantía de los equipos
electrónicos y electrodomésticos adquiridos en sus unidades comerciales,
específicamente lo planteado en el acápite 2 del Certificado de Garantía, el
cual plantea:

«Si en los primeros siete días después de efectuada la compra de un equipo
usted verifica que el mismo no cumple con las expectativas de venta; si este
presentara incompatibilidad con otros equipos por complicación de su
instalación (espacios: disposición, tipo de gas), puede presentarse en la
tienda donde lo compró y solicitar el cambio de equipo por otro modelo o la
devolución total de la venta, siempre que el equipo se encuentre en las mismas
condiciones de calidad, embalaje, presencia física, accesorios, funcionamiento
y sin fallas técnicas. La tienda se eroga el derecho de aceptar su petición si
no cumple con estas condiciones, de no estar conforme deberá realizar su
reclamación a la comisión de atención al cliente, previa presentación a los
talleres de garantía para su diagnóstico técnico».

Diana plantea que las leyes y los requerimientos están para cumplirse,
entonces cómo es posible que el sistema de garantía no cumpla con lo que está
establecido en su manual, desatendiendo al cliente, que es lo más importante,
y es por este motivo que ella se encontraba insatisfecha.

La propia cliente realizó los trámites establecidos en el taller de garantía
del territorio, como se le orientó en la unidad comercial y en la División y
al término de los siete días, con el número de orden 2289, se solucionó el
desperfecto técnico del equipo.

Diana expresó satisfacción con el trato y la orientación que se le brindó y
por la solución inmediata.  
  
Mirta Arriera Sierra,  
Directora de la División Mayabeque,TRD Caribe

