De todo corazón



Empecé a tener problemas del corazón y desde el policlínico de Manicaragua
hubo que trasladarme de urgencia al hospital Arnaldo Milián Castro, de Santa
Clara. Me sacaron de un paro y volví a la vida gracias al empeño y al
consagrado trabajo de ese colectivo de médicos.

Continuaron chequeándome y fue necesario ponerme un marcapaso, me hicieron
nuevos exámenes y también fue un éxito.

Ya estoy de regreso con mi familia y con toda la gente que me aprecia. Es por
eso que quieron agradecer a todos los médicos, los de Manicaragua, los del
Arnaldo Milián Castro y el cardiocentro santaclareño, así como a las personas
que me trasladaron tan rápido. En todos vi el amor y la dedicación a su
profesión.

Jesús Morales Guerra,  
Juan Bruno Zayas no. 6, interior, e / Ramón Bernal y Nicolás Fleites,
Manicaragua, Villa Clara.

