Cada vez que cae 31...



Soy diabético hace 45 años y desde ese mismo momento se me indicó una dieta,
que incluye leche, la cual se me dijo se entregaría cada tres días, en la
unidad de comercio más cercana a mi vivienda.

En todos estos años, a pesar de los problemas que tiene el país, jamás he
dejado de recibir ese producto. Ahora me mudé de Matanzas, al municipio de
Limonar, en la misma provincia y comencé a recibir la leche al tercer día,
como siempre. Pero al llegar el día 31 de mayo, la bodeguera me dice que cada
vez que cae 31 no hay leche, porque la Ecil hace solo diez entregas al mes.

Fui a la Oficoda y allí me dijeron lo mismo, que no lo entendían, pero que se
lo habían bajado así de la empresa y que sucedía ya hace varios meses.

¿Qué se hizo con la leche que se acopió ese día 31 y por qué se establece algo
así?

  
Félix García Casado,  
Nelson Fernández 48B, Limonar, Matanzas.

