Responde Poder Popular de Guanabacoa



El pasado 11 de mayo del presente año, bajo el título Dar respuesta a lo mal
hecho es un deber, se publicó una queja del ciudadano Nelson Monte, residente
en calle Maceo 203 altos, entre Aranguren y San Sebastián, del municipio de
Guanabacoa, en la cual formulaba su inconformidad ante las dolorosas
experiencias que él y sus familiares vivieran durante el sepelio de su
fallecida suegra Justa L. Ocampo García, y del tratamiento y atención recibido
por funcionarios del Gobierno municipal.

Ante tan desagradable situación y teniendo en cuenta lo establecido por la
Resolución 30/2002, en su artículo 14, apartado d, en la cual se establece
que: al recibir los casos, el Departamento de Atención a la Población
determinará, entre otros aspectos, los que para su atención requieren del
trabajo de investigación por una comisión; se recepciona la queja por el
departamento de Atención a la Población del Gobierno e inmediatamente se crea
una comisión investigadora y esclarecedora de los hechos integrada por:

Yosleidy de León Arriera, vicepresidenta para el Órgano de la Administración.

Danay Moreno Morera, directora del Órgano de Cuadro del cam.

Demis Palomino Mesa, jefe del departamento de Atención a la Población AMPP.

Luego del estudio, valoración y análisis de los hechos reflejados en el núcleo
de esta queja, llegamos a la conclusión de que ciertamente existen una serie
de violaciones a diferentes instancias, pues en tema tan sensible para la
población como lo es la pérdida de un ser querido, lo más sensato es
proporcionar a los familiares un trato que, si bien no reparará el dolor de la
pérdida, al menos alivie y sirva de apoyo ante la novedad que estos enfrentan.

Existen varios responsables de los hechos que a continuación exponemos:

Durante el sepelio de la difunta suegra, los familiares, con todo el derecho
que les asiste, quedaron sorprendidos al presenciar que los sepultureros se
retiraban del lugar sin culminar el trabajo como está establecido, con el
sellado de la bóveda, que además, cuando los familiares preguntaron al
respecto, se les ofreció una respuesta carente de elementos sólidos y
argumentos convincentes, dejando claro con dicha respuesta que hace tiempo no
se realizaba este trabajo de sellado por no existir, según ellos, los
materiales para su ejecución.

Los familiares realizaron el trabajo de sellado de la bóveda de forma
personal, de cuyo acto ni siquiera el administrador del cementerio tuvo
conocimiento hasta el momento de publicada la queja en la prensa, quedando
demostrado que no existía control en el cementerio de lo que en su interior
sucedía.

Inadecuada atención y tratamiento a la queja emitida por el compañero Nelson,
quedando totalmente desprotegido de lo resuelto en la Resolución 30/2002,
sobre el proceder con las quejas en la sede municipal.

Falta de seguimiento por parte del personal competente a la atención,
tramitación y respuesta oportuna de la situación antes mencionada.

Se realizaron visitas y entrevistas a los familiares afectados, por parte de
la Comisión investigadora y por parte de los directivos implicados, estos
últimos, en aras de solicitar sus disculpas y de comunicar a la familia las
medidas adoptadas para la erradicación del problema. También se entrevistó a
los implicados en los hechos, consultando y discutiendo con los mismos el
parecer de la comisión, y las responsabilidades que a cada uno les
pertenecían, reconociendo estos su grado de culpabilidad. Además, se realizó
un estudio de las causas y condiciones que propiciaron el hecho, y se tomaron
inmediatamente medidas necesarias, erradicando la problemática del cemento.

Una vez realizadas todas estas acciones, y suprimidas las condiciones que
propiciaron los sucesos, así como haber abastecido al cementerio de cemento
para la ejecución del sellado de las bóvedas, se consideró necesario llevar a
cada funcionario, administrativo y demás personas involucradas a sus
respectivas comisiones de cuadro para la adopción de medidas administrativas
con los mismos, de las que resultaron las siguientes conclusiones:

Dulce María Mura Company (jefa de Servicios Necrológicos, Dirección Municipal
de Servicios Comunales):  
democión definitiva a un cargo de inferior categoría.

Jesús Diego Figueroa Hernández (administrador del cementerio) traslado
temporal a otra plaza de menor remuneración por periodo de tres meses.

Artemio Espinoza Saldiñas y Víctor Zamora Herrera (sepultureros): rebaja del
25 % del salario por un periodo de un mes.

Nilda Amelia Pairol Iza (directora municipal de Servicios Comunales):
amonestación pública ante el consejo de dirección.

Yosbel Escalona Sánchez (vicepresidente de Control y Fiscalización):
amonestación pública ante el cam.

Bárbara Chávez Pérez (directora de la Dependencia Interna): amonestación
pública ante el consejo de dirección.

La comisión determina cerrar el caso Con razón y solucionado.

El Consejo de la Administración Municipal ofrece sinceras disculpas por los
disgustos ocasionados a los familiares, admitiendo la inadecuada manera de
tratar este asunto por los implicados.

Yosleidy de León Arriera, vicepresidenta para el Órgano de la Administración.

Danay Moreno Morera,directora del Org. de Cuadro  
cam Guanabacoa.

Demis Palomino Mesa, J´Dpto. At. Población ampp Guanabacoa. Ana Lucía Lemus
Prieto,

Presidenta ampp, Guanabacoa

