Gracias a la Revolución



Quisiera reconocer el trabajo del colectivo de médicos y personal de la salud
del hospital Octavio de la Concepción y la Pedraja, en Holguín. Recibió a mi
nieta, remitida desde Santiago de Cuba, por presentar problemas congénitos de
Atresia esofágica. Fue operada por el grupo que dirigió el profesor Goar
Valeriano González Álvarez, luego pasó a la sala de recuperación y recibió los
cuidados de Georgina, Pilar y Tania, y el resto del colectivo, en la
especialidad de neonatología, que dieron todo por salvar a Yanetza Ester, tras
tres operaciones y 48 días de ingreso.  
Estos galenos son verdaderos diplomáticos de la salud y héroes anónimos que
sacrifican su descanso para salvar vidas. Doy gracias a la Revolución, sin
ella no hubiéramos podido salvar a mi nieta, que sin costo alguno dispuso de
la alta especialización de este recurso humano y de la tecnología de punta que
con mucho esfuerzo se pone al servicio del pueblo.

Rubén Castellanos Cáceres,  
Calle 10 No. 12 a, reparto La Represa,  
Báguano, Holguín.

