Espera por Aerovaradero



El pasado 8 de junio acudo a la Agencia Aerovaradero, en Nueva Gerona, para
hacer el envío de una caja para Santiago de Cuba. Se trata de 20,50 kilogramos
de piezas de cerámica. Transcurridos 36 días aún estoy esperando la caja para
continuar con mi trabajo, pues soy trabajador por cuenta propia. Todos los
días llamó a la agencia ubicada en el aeropuerto Antonio Maceo y me responde
igual: no ha llegado.  
Llamé entonces a Nueva Gerona y el compañero Ramiro, jefe de esa entidad en
aquel territorio me contesta que la mercancía salió el mismo día 8 de junio en
el vuelo hacia La Habana. Llamé a la oficina en La Habana, y nadie responde.
Creo que Aerovaradero debe tomar medidas, si hay problemas con el transporte
aéreo debe emplear la vía terrestre, pero lo que no creo justo es que yo pago
mis tributos en tiempo, pagué por enviar esta carga, y estoy sin respuesta y
afectando mi sostenibilidad laboral y económica.

Wilber Coello Santos,  
Pueblo Nuevo, no. 32, Mella, Santiago de Cuba.

