Respuesta a insuficiencias en farmacia de Alamar



En la edición del 29 de diciembre del 2017 se publicó la carta titulada
Reclaman mejor organización en venta de medicamentos en Alamar, donde Ernesto
González del Pino, quien reside en Edificio h 39, Apto. 21 Zona 13, Alamar, La
Habana, manifiesta insatisfacciones relacionadas con insuficiencias
administrativas en la farmacia de la zona 6, cuando se ha dirigido en
reiteradas ocasiones a buscar sus medicamentos.

Se constituyó una Comisión Provincial integrada por: Dra. Cristina Valdivia
Onega, vicedirectora de Asistencia Médica; Lic. Denia Noriega Riverón, jefa de
Sección de Servicios Farmacéuticos, y Lic. Sonia Pérez Arrazcaeta, directora
Técnico Comercial de la Empresa Provincial de Medicamentos del Este. Se
entrevistaron a: Promovente, Técnica A en Gestión de Recursos Humanos de la
ueb de Habana del Este, Administradora de la Farmacia Principal Municipal,
Directora de la ueb de Habana del Este y Directora de la Empresa Provincial de
Medicamentos del Este. (...)

Como resultado de las entrevistas y de la revisión documental concluimos que:
se constató que en la Farmacia Principal Municipal U–664, sita en Centro
Comercial No. 3 Zona 6 Alamar, existió demora en la atención a la población,
al contar con cuatro dependientes de los 13 aprobados en la plantilla, siendo
las causas más reiteradas los problemas de salud y la solicitud de baja
laboral.

Se verificó que el almuerzo del personal está garantizado en el Policlínico
Mario Escalona, y que los trabajadores, además de recibir el salario, perciben
el pago por resultados.

Sobre las operaciones que debe hacer un dependiente, debemos señalar que son
procesos necesarios que permiten un estricto control en la dispensación, que
se inician desde la salida de los medicamentos al área de despacho hasta la
entrega al paciente, procederes refrendados en los documentos normativos del
Ministerio de Salud Pública que se perfeccionarán a partir de la
informatización de estas unidades.

Hubo falta de organización de los procesos en esta dependencia, que van desde
el fortalecimiento de los recursos humanos hasta el adecuado funcionamiento de
la dispensación, aun cuando han tomado medidas para cubrir el déficit de
personal en la Farmacia Principal, estas no han sido efectivas.

Para medicamentos como la Gabapentina 300 mg, en los que su prescripción es
por certificado médico de especialidades (Neurología), se definió que la
dispensación se efectué en la Farmacia Comunitaria que brinda servicios al
hospital y en las Principales Municipales, garantizando mayor accesibilidad a
los pacientes que lo necesiten.

Calificamos la queja Con Razón, toda vez que se identificaron problemas
organizativos y de funcionamiento de la Farmacia Principal Municipal U–664,
motivando un riguroso análisis con el Consejo de Dirección de la Empresa
Provincial del Este para evaluar las causas y condiciones que generan
insatisfacciones en los servicios farmacéuticos, tomando las medidas
correctoras que garanticen un servicio de calidad a la población y priorizando
la selección y preparación de los recursos humanos de estas unidades.

Al no garantizar la reorganización necesaria en la farmacia para facilitar la
disminución en la espera del servicio, la Administradora fue amonestada ante
el colectivo laboral del área donde se desenvuelve con la correspondiente
pérdida del pago por resultados del mes.  
El promovente quedó conforme.  
  
Dr. Reinol García Moreiro  
Director Provincial de Salud  
La Habana

