Chapistea y pinta en los bajos de un edificio multifamiliar



Me referiré a una ilegalidad que consiste en la presencia de un trabajador por
cuenta propia..., para chapistear y pintar debajo de un edificio multifamiliar
y colindando con otro. Este compañero tiene contrato de arrendamiento No. 7517
por el municipio de Diez de Octubre y labora en la Calzada de Güines No. 805,
entre Pepe Prieto y Miranda, reparto La Rosalía, San Miguel del Padrón.

Está contratado por la empresa provincial de Servicios de la gastronomía y el
comercio. Chapistea y pinta de lunes a domingo y hasta altas horas de la
noche; emite ruidos y gases hacia las viviendas, afectando la salud de las
personas, sobre todo las más vulnerables, ancianos y niños. Soy la jefa de
vigilancia del cdr 15 y hemos ido a todas las autoridades del territorio y no
pasa nada con este trabajador por cuenta propia...

Nardely Alberro,  
Calzada de Guines No. 809. Apto. 5,  
Entre Pepe Prieto y Miranda,  
San Miguel del Padrón.

