Fincimex responde y agiliza trámites



Luis Felipe Taylor Rodríguez refiere: ¿Por qué debo esperar 30 días para
adquirir el efectivo que, por problemas a mí ajenos, no pude recibir el
1/3/18?

El cliente realizó una operación por pos con su tarjeta magnética por un
importe de 700 pesos en la dependencia de la Sucursal Cadeca Mella de Santiago
de Cuba, donde el saldo fue descontado, pero no recibió el ­efectivo.

En virtud de lo planteado, se desea comunicar que ante esta queja, Financiera
Cimex S. A. y en específico el Centro de Procesamiento de Tarjetas (...)
reconoce que al cliente le asiste la razón en no entender el por qué no recibe
su efectivo. En la actualidad existen varios factores que están incidiendo
sobre el proceso de devoluciones manuales que se reciben de las provincias,
los cuales corresponde a Fincimex darle solución:

(…) La devolución debe ejecutarse por el establecimiento comercial con una
serie de requisitos, que dado el tiempo transcurrido, no siempre son
precisados correctamente (…), generando trámites que atentan contra la corta
duración del proceso.

(…) Debido a lo anteriormente expuesto, informamos que se procederá al
siguiente cambio en el proceso de devoluciones, a fin de agilizarlo y que el
cliente pueda recibir su dinero en un tiempo prudencial:

Descentralizar el proceso de devoluciones hacia las Oficinas Territoriales de
Fincimex en cada provincia, para que no haya necesidad de que la documentación
sea procesada por la Oficina Central en La Habana. Las Oficinas Territoriales,
al estar más cerca del ­comercio, dándoles el acceso por sistema a la historia
de la tarjeta, pueden validar los datos más importantes, como código del
comercio donde realizó la venta, número de operación y aumentará con ello la
posibilidad de validar y resolver con más prontitud, otros requerimientos del
modelo de devolución.

Para la ejecución de este cambio Fincimex deberá establecer un cronograma de
capacitación al personal que ejecutará el proceso, por lo que se prevé entre
en vigor a partir del 1ro. de septiembre del 2018.

Por lo antes expuesto se considera con razón el planteamiento realizado. (…)

Yamil Hernández González,  
Gerente General,  
Fincimex.

