Gracias al chofer Roberto Machado González, del ómnibus 1688



El pasado 2 de enero del 2018, mi hija Layrielis Caridad Portuondo Soriano
viajó desde La Habana hasta Guáimaro en el ómnibus 1688 que cubre esta ruta
con base en la ciudad de Las Tunas.

La misma colocó en el portaequipaje un portafolios con una laptop, cargadores
del celular y de la computadora, un libro de Medicina Legal y otros objetos
personales en la parte correspondiente al asiento número cinco, donde viajaba.

Al llegar a Guáimaro recogió el equipaje del guardamaletas y olvidó el
portafolios. Cuarenta minutos después se dio cuenta de la pérdida e
inmediatamente nos dirigimos a la terminal de Guáimaro y la compañera de turno
llamó a la terminal de Las Tunas explicando lo sucedido.

La empleada que la atendió se dirigió hacia el ómnibus y el portafolios no
estaba en el lugar señalado.

Decepcionados regresamos a la casa comentando lo sucedido y resignados a
encarar las consecuencias de la pérdida, conscientes de que el equipaje que va
arriba en el ómnibus es responsabilidad del usuario.

Pero el miércoles 3 alrededor de las 6:00 p.m. resurgió la esperanza, al
recibir mi hija en su celular una llamada de un número desconocido que resultó
ser del chofer del ómnibus, nombrado Roberto Machado González, quien le
preguntó si era ella la pasajera del asiento número cinco.

Realizada la confirmación y declarados los artículos existentes en el
portafolios, este buen hombre le comunicó que cuando llegaron a la base
realizó una nueva inspección en el ómnibus y encontró el portafolios en el
piso.

Al otro día temprano en la mañana, con la matriz del boleto del asiento número
cinco obtuvo el nombre de mi hija y, ayudado por un amigo informático, sacó de
la base de datos de Etecsa el teléfono de esta y así estableció la
comunicación con nosotros, pactando la entrega para el viernes 5 a las 8:30
a.m. en la terminal de ómnibus de Guáimaro, acción que fue ejecutada como se
había previsto.

Gracias a este hombre generoso mi hija recuperó los objetos perdidos que son
básicos para sus estudios del quinto año de la carrera de Medicina. Esto es
una muestra de que aún los valores humanos están presentes en hombres como
Roberto Machado González.

Pedro M. Portuondo Rivero Flores,  
51 e/ Benito Morrell y Magin Díaz,  
Guáimaro, Camagüey.

