Medidas administrativas por no  preservar los recursos de la cooperativa



Damos respuesta a la carta enviada por Onelio Chaviano Fuentes, vecino de la
Esperanza, Villa Clara, donde refiere que 82 cooperativistas de la UBPC
Conyedo, de la UEB Ifraín Alfonso, no han podido cobrar la ganancia del cierre
del ejercicio económico porque el 28 de julio extrajeron el dinero del banco y
el administrador se negó a pagar ese día, lo que trajo por resultado que muy
pocos pudieran cobrar porque (...) robaron el dinero.

Este caso, después de ser analizado por el Director General de la Empresa
Azucarera y siguiendo la Instrucción 7/2012 del Presidente de Azcuba, se creó
una comisión (…) para que investigara y diera respuesta. Con este fin se le
solicitó al Director de Finanzas de la Empresa Azucarera todo lo relacionado
con este caso en las gestiones que se habían realizado, se visitó la ubpc y se
revisaron las actas de las asambleas donde se había tratado el tema (…).

Desde inicios del mes de agosto del 2017, se conoció el robo de que había sido
objeto la Unidad, donde sustrajeron el dinero correspondiente al pago de
utilidades del periodo comprendido entre agosto del 2016 y julio del 2017, y
que debía pagarse en julio del pasado año, cuyo monto era de 692 710,10 CUP.

El hecho se produjo al dejar el efectivo desprotegido y sin reforzar el
sistema de guardia (...). La dirección de la unidad se presentó en la Empresa
Azucarera Villa Clara buscando solución al problema, pues se había pagado solo
a 22 miembros de la UBPC, de los cuales el 50 % eran obreros directos a la
producción.

Se analizó la posibilidad de utilizar los 116 018,06 cup de la reserva para
contingencia, previa valoración de Finanzas municipal, quedando por recuperar
576 692,04 CUP, de los que no son posibles disponer, toda vez que:

El Ministerio de Finanzas y Precios no financia pérdidas por robo.El Banco de
Crédito y Comercio (Bandec) solo financia actividades con beneficio a futuro o
pérdidas por fuerza mayor, nunca pérdida por robo. (…) Se determinó que la
unidad no tomó las precauciones necesarias para evitar que le sustrajeran este
efectivo, por lo que se aplicaron las medidas administrativas siguientes, con
independencia de la investigación policial y el juicio realizado: ocho medidas
disciplinarias, de ellas siete amonestaciones y una separación del puesto de
trabajo. Las amonestaciones corresponden a los miembros de la Junta
Administrativa de la ubpc (seis) y a la agente de seguridad, y se separa de su
puesto de trabajo al Jefe de daño. Se realizó una asamblea con los
cooperativistas para dar respuesta de las gestiones realizadas.  
  
Edith García Hernández,  
Directora Adjunta  
Empresa Azucarera, Villa Clara.

