Cimex informa los resultados del proceso investigativo desarrollado tras la denuncia pública de lo ocurrido en La Puntilla



A raíz de la publicación del artículo «Asalto» en La Puntilla: 15 000 manzanas
para un solo cliente, el pasado domingo 9 de septiembre, el Grupo Empresarial
Cimex informa que:  
Se procedió por la Sucursal Habana Oeste, a la que pertenece La Puntilla, y
por la Dirección de Supervisión del Grupo Empresarial Cimex a la formulación
de la denuncia del hecho ante las autoridades judiciales y a la imposición de
la medida disciplinaria de Separación definitiva de la entidad a los
siguientes cuadros y trabajadores civiles:  
Raysa Lidia Pupo Brito, cuadro ­civil, gerente Complejo Playa.  
René Barreda Sánchez, cuadro civil, jefe de Unidad Comercial, tienda La
Puntilla.  
Adonis Semat Ortiz, trabajador civil, dependiente de almacén tienda La
Puntilla.  
Michel Borrero Ortiz, trabajador civil, dependiente de almacén tienda La
Puntilla.  
Yasiel García Serrano, trabajador civil, dependiente de almacén tienda La
Puntilla.  
David Roig San Juan, trabajador civil, dependiente de almacén tienda La
Puntilla.  
Zulema Bos Ofarril, trabajador civil, dependiente integral, tienda La
Puntilla.

La sucursal Carlos III por su parte, aplicó la medida disciplinaria Separación
definitiva de la entidad, al  
siguiente trabajador:  
Joel Muñiz Lorenzo, trabajador civil, chofer d.  
El Grupo Empresarial Cimex  
considera necesario transmitir a nuestro pueblo que la inmensa mayoría de sus
más de 35 000 trabajadores están comprometidos en el enfrentamiento a las
indisciplinas e ilegalidades, y no hay cabida a la impunidad en esta tarea y
reitera su disposición de atender y tramitar los planteamientos y denuncias de
los clientes en función de mejorar cada día la calidad de los servicios en
nuestras unidades comerciales.

  
Grupo Empresarial Cimex

