Transporte de La Habana toma medida con chofer que no se detenía en la parada 



Se visitó a la recurrente Mariela Rodríguez Góngora, con el objetivo de
esclarecer y dar respuesta de su queja publicada el día 3 de noviembre del
2017 en el periódico Granma.

El Consejo de Dirección y la comisión disciplinaria de la UEB Terminal Playa
realizaron el análisis de dicha queja, donde se pudo comprobar la razón de la
misma, a partir del testimonio de la recurrente y las declaraciones del
chofer.

Teniendo en cuenta la trayectoria laboral del chofer de la ruta 179, Francisco
Armando Chabau Loza, la cual es positiva y que no ha sido sancionado
anteriormente, se le aplicó la sanción de: suspensión del vínculo con la
entidad, sin retribución, por un término de 15 días naturales y se informó a
los trabajadores en matutinos de la medida y el llamado a la disciplina de
nuestros empleados.

Todo lo anterior se le explicó a la compañera Mariela, la cual quedó
satisfecha con la respuesta y el trato recibido. Además, se siente contenta ya
que su hija y sus compañeritas pueden llegar temprano a la escuela.

  
Juan Julián Caballero,  
Director General,  
Empresa Provincial de Transporte,  
La Habana.

