Una respuesta contra la chapucería



En fecha 20 de julio fue publicada la carta titulada Luchar contra la
chapucería merece respuesta, firmada por el compañero Félix Lamoth Duboys,
quien refiere irregularidades en la construcción de su vivienda por la Ecopp
del municipio, la cual cometió errores en la ejecución, violó el proyecto y
con ello las Normas Cubanas de Construcción.

Antes de publicar la correspondencia, al caso se le había dado tratamiento en
el año 2015, fue atendido en la presidencia, posteriormente en el Consejo de
Administración (…). Una vez conocida la publicación de la carta, se efectuó
por el Vicepresidente del Órgano una reunión con los organismos implicados
(…).

Teniendo en cuenta que estos son de nomenclatura provincial, se les envió
comunicación por escrito con los respectivos incumplimientos, solicitando la
determinación de responsabilidades y la aplicación de medidas en función de
las violaciones cometidas.

(…) En visita realizada a la vivienda en cuestión, donde estuvieron presentes
los organismos municipales implicados, la Empresa Provincial Constructora de
Holguín y la Vicepresidenta para la Construcción, se pudo apreciar que
ciertamente existieron violaciones en la ejecución respecto a lo proyectado
(…).

(…) La Dirección Municipal de la Vivienda certificó que a los 31 días del mes
de julio se reunió el Consejo Técnico Asesor para analizar al técnico y
especialista implicados en la obra, aplicando señalamiento crítico y
amonestación pública, respectivamente, lo que fue aprobado por unanimidad.
Para la determinación de estas medidas se valoró la conducta de los
infractores, señalando que no les constan antecedentes de este tipo en sus
expedientes laborales, llevan en el sector 11 y 19 años de trabajo en el mismo
orden, con buena actitud ante las funciones que desempeñan. (…)

En el análisis efectuado en la presidencia de la Asamblea Municipal con la
participación de (…) todos los interesados, se aclaró que (…) se proyectaron
acciones en función de buscar una solución técnica que garantice la seguridad
estructural. Respecto a la aplicación de medidas disciplinarias a los
constructores implicados, se informó que solo se encuentra activo en la
entidad un trabajador, el resto causó baja; se valora su correspondiente
medida.

(…) La Directora de Planificación Física del municipio ratificó que los
inspectores a ella subordinados están obligados a visitar las obras en
construcción para velar por el cumplimiento de las regulaciones urbanísticas
(…), pudiendo constatar en dichas visitas que no existen violaciones en ese
sentido (…).

Se sostuvo un encuentro con el promovente (…) y se le brindó la respuesta
emitida por la Ecopp, con la cual estuvo conforme (…).

Por todo lo antes expuesto se concluye que:

\- El ejecutor de la obra violó el proyecto.

\- No se plasmaron en el contrato entre inversionista y proyectista los
controles de autor.

\- El inversionista no realizó el adecuado seguimiento al proceso de
ejecución.

\- Antes de la publicación de la carta ya se trabajaba en la solución técnica.

\- Por la Dirección de la Asamblea se decidió acometer obras anexas: escalera
al sótano, tanque elevado para agua, pasillo de acceso y baranda, asumido su
costo por el inversionista.

\- No satisfechos con la actuación de las entidades provinciales con respecto
a las medidas aplicadas a los responsables, continuaremos exigiendo la
profundidad en el análisis y que se apliquen las medidas con el rigor que
corresponde.

  
Ing. Carlos Manuel Viñals Cuba,  
Presidente Asamblea Municipal, Sagua de Tánamo, Holguín.

