Añoranza  por el agua



El motivo que me aqueja es la situación del agua en el área donde radico,
problema que está en vías de solución hace más de 20 años y aún no se
resuelve.  
La situación se ha elevado por todos los canales pertinentes, el consejo de
administración y el Gobierno del municipio, pero no se han tomado medidas.  
Después de muchos años decidieron hacer unas instalaciones para sacar el agua
de la empresa de prefabricado (Gran panel), comenzaron las operaciones en
diciembre del 2017 y hasta la fecha solo han brindado el servicio cuatro
veces.  
Según los trabajadores de esta entidad y los vecinos que han averiguado al
respecto, existe mala manipulación a la hora de abrir la llave de paso (…).  
Los vecinos han acudido de todas las formas posibles al personal responsable
en este municipio para encontrar respuesta. Cuando se forma la «rebambaramba»,
como se dice en buen cubano, (…) se resuelve el problema enviando una pipa
(…), pero esa no es la verdadera solución.  
Es una pena estar en esta situación (...).

Anna Flora Pelegrino Tamayo,  
Ave. 51 No. 9817 a, entre 98 y 104,  
San José de las Lajas, Mayabeque.

