Un hecho que preocupa a todos



Me decidí a escribir a este diario porque necesito que nos ayuden. Han situado
una piquera de coche, animales, carretones, cativana, o como se le llame,
frente a mi casa, lo cual ha provocado un desagradable mal olor a orina y
heces. La verdad es que no podemos convivir con esta contaminación tan grande
y con el riesgo de contraer enfermedades graves para la salud de las personas.

Quiero dar a conocer que en esta calle se encuentra una sala de video, la ujc
y una bodega, donde se suministran alimentos a la población, incluso la leche
para los niños. Es algo realmente crítico, que hemos planteado los vecinos en
las asambleas de rendición de cuenta del delegado en reiteradas ocasiones y en
el cdr, pero hasta ahora no se ha encontrado una respuesta a esta
problemática.

No solo sería bueno buscarle una solución, sino que esta fuera de inmediato,
con los organismos que tienen que velar porque esto no ocurra. Exigimos que
hagan su trabajo y que sea realizada la higiene de nuestra calle.

¿Tendremos que acostumbrarnos a convivir con estos animales y entre malos
olores y el ruido de la música, a todo lo alto o existirá otra opción?

¿Por qué no se les busca un lugar para ellos donde no molesten a nadie?

¿Hasta cuándo vamos a ser cómplices de la indisciplina y de la violencia?

Tengo la esperanza de que algún día aparezca una institución de salud o del
gobierno que me pueda ayudar a resolver esta situación. Sería la persona más
feliz.

Genaro Bello Zamora,  
Miguel Santos Morales 30. Rpto. Vista Alegre, Media Luna, Granma

