Reclama usufructo de 3,34  hectáreas de tierra



Me dirijo a ustedes, porque desde el 11-12-2013, día en que falleció mi madre,
estoy en proceso de tramitar las 3,34 hectáreas que carecen de todo interés
estatal y que tuvieron título de propiedad antes de 1959. Hice la solicitud
por la facultad discrecional plasmada en la Ley, y la dirección de la
Agricultura en Ciego de Ávila se niega a entregármela en usufructo. En mi
expediente se puede apreciar que la documentación está correcta para los fines
de trabajar la tierra (...).

Froilán Rodríguez Valdés,  
Edificio José Antonio Saco, bloque 4, apto. 8, e/ Tomás Betancourt y
República, Ciego de Ávila.

