Empresa Eléctrica soluciona lectura sorprendente de consumo



Nelson Forest Pérez considera incorrecto el consumo eléctrico facturado en su
vivienda en el mes de mayo de 2018, ascendente a 2 519 kWh y por valor de 6
016,00 cup. El 25 de abril, cumpliendo con el proceso de facturación
correspondiente a ese mes, se realiza la lectura del contador de energía
eléctrica que da servicio al cliente, comprobándose que existía una
acumulación de lectura ascendente a 2 519 kWh, por reiteradas lecturas
ficticias. La lectura fue realizada por un inspector, ya que el lector-
cobrador había sido separado definitivamente de nuestra entidad.  
Ese mismo día el cliente se presenta en la oficina comercial para reclamar el
consumo e importe facturado y es informado de que en los próximos días
recibiría la visita de un inspector. Como estaba previsto, inspectores de la
oficina comercial realizan varias visitas a la vivienda en los días
siguientes, siempre con el mismo resultado, el cliente estaba ausente. El 21
de mayo, al poderse contactar con el cliente, después de efectuado el corte
del servicio, es que el consumidor se persona en la Oficina Comercial y
permite el acceso a su vivienda. En ese momento el inspector se percata de que
la lectura tomada al metro cortado es superior, por lo que se realiza el
ajuste a la facturación rebajando la factura de 6 016,00 cup a 364,00 cup.  
El 4 de julio el Departamento Técnicorealizó inspección al cliente, aunque no
pudo comprobar el metro  
contador eléctrico (cee), ya que en ese momento tenía retirado el servicio
(por falta de pago) y tenía la misma lectura de cuando se suprimió. El cliente
abonó el adeudo el 2 de julio.

  
Alberto Martínez Rojas,  
Especialista en Redes y Sistemas,  
Dirección Comercial,  
Empresa Eléctrica La Habana.

Leisy Hernández González,  
Directora Comercial,  
Empresa Eléctrica La Habana.

