Mal proceder en cementerio de Palma Soriano



A fines de agosto fuimos mis hermanas y yo a poner flores a la bóveda donde
estaban los restos de nuestro padre. Un trabajador, de nombre Pedro, nos dijo
que estaba vacía, porque el dueño vendió la bóveda. El dueño es un primo
nuestro. Fuimos a la administración, la cual verificó que se había hecho el
trámite de compra-venta, pero no había registro alguno del traslado de los
restos. La administradora preguntó a Pedro hacia dónde hicieron el traslado y
este calló.  
Nuestro primo no quiso reconocer el acto de venta, ni lo hecho con los restos.
Fuimos a ver al director de Comunales en el municipio y nos manifestó que el
dueño puede hacer con su bóveda lo que quiera, que buscáramos un abogado. En
ningún momento impugnamos la  
venta, solo queremos rescatar los restos, perdidos por mal proceder de la
administración del cementerio. Lo que ocurrió es constitutivo de delito, es lo
que queríamos decirle al director de Comunales y que hiciera lo posible por
hallar los restos.

Ariel Ramírez Fernández,  
Lora Final No. 18, Deportivo Cauto, Palma Soriano,  
Santiago de Cuba.

