POS ¿sin conexión?



En el mercado de TRD sito en la esquina de calle Línea y L, Vedado, en cinco
ocasiones he tratado de pagar compras con tarjeta de Banco Metropolitano y la
respuesta es la misma siempre: «No hay conexión». Este 15 de noviembre, a las
3:45 p.m., por quinta vez me responden lo mismo y, al manifestar mi
inconformidad, me muestran unos comprobantes de venta por tarjeta. Le pregunto
a las cajeras por qué razón no tienen expuesto el pos, y que comprueben
nuevamente, a lo que responden que no hay conexión. Todo este intercambio con
la cajera mirando hacia un lado (…). El estado de opinión, tanto de la cola
como de los vecinos del área, es el mismo: no les gusta o no les conviene
vender en tarjeta magnética.

Israel Cabrera Franco,

Calle 13 No. 108, apartamento 37, entre L y M,  
Vedado, La Habana.

