Preocupaciones sobre la fumigación



Conozco el interés de nuestro Ministerio de Salud Pública por el bienestar del
pueblo y los esfuerzos que dedica a la prevención, que tanto dolor y recursos
ahorran al pueblo y al Estado, en particular la fumigación (…).

No tengo el dato exacto, pero sí conozco que un altísimo por ciento de las
familias, a sabiendas de que se trata del fumigador, cuando se presenta no le
abren la puerta, no obstante la gratuidad y los beneficios que esta actividad
representa.

Algunas familias solo están unos minutos fuera de la casa y con ella cerrada,
incumpliendo lo orientado por las autoridades sanitarias.

Otras, se quejan de las «molestias» que ocasiona esta simple interrupción y de
lo «inoportunos» que son los funcionarios, como si resultase posible a algún
organismo adaptarse a cada familia o persona (…).

En ocasiones se entrega el visto o control al funcionario, para que este lo
firme, con la intención de no acceder al trabajo. Con frecuencia es el
funcionario quien solicita el visto, cuando los demás realizan la tarea en la
cuadra, pero se retiran sin cumplir con lo establecido.

Si la familia no lo exige, algunos funcionarios se muestran con mucha prisa y
solo irrigan un poco de líquido (…) sin acabar con el vector.

Heriberto Ferro Valdés,  
Avenida 37 no. 4607, apto. 3, entre 46 y 48, Playa, La Habana.

