La empresa Emincar es parte de la solución



Con relación a la queja de Esther Camacho Gallardo, la Empresa Mixta Minera
del Caribe S.A. (Emincar) desde un principio, y por iniciativa propia, ha
cooperado con las labores de mejoras en el entorno del poblado de Santa Lucía,
por ser el lugar de residencia de la mayoría de sus trabajadores y zona de
primer impacto de la actividad industrial que desarrolla.

Para ello ha cooperado en la instalación de una conductora para llevar agua
desde la presa Nombre de Dios a Santa Lucía (…), y de una moderna planta
potabilizadora. Estas instalaciones están concluidas y pendientes de recepción
por parte del INRH, encargado de su funcionamiento.

Emincar ha ofrecido su apoyo para la reparación de las carreteras que dan
acceso a la población (...), aportando sus equipos, personal y combustible
(…). La conductora desde la presa hasta la potabilizadora, la instalación de
la planta, y la conductora desde la planta hasta el entronque de La Sabana, es
obra directa de Emincar, y los trabajos de reparación y asfaltado se ejecutan
por el Micons y Vialidad con el apoyo de nuestros equipos.

Entendemos la preocupación de la compañera y de la población de Santa Lucía
por los efectos de estos trabajos en curso, pero (…) no nos dedicamos a
destruir y molestar, sino a realizar un trabajo que definimos y ejecutamos con
especial cuidado y atención hacia la población que nos rodea.

Confiamos en que en breve, el problema que impide a ambos organismos la
culminación de los trabajos iniciados quede solucionado y con ello se
resuelvan los problemas que preocupan a la compañera (…).

José Vila Fernández,  
Gerente General de la Empresa Minera del Caribe S.A.

