Documentos extraviados y jubilación afectada



Soy jubilado desde el 2013, después de 41 años de labor. Me reincorporé el 7
de marzo de 2015 en la biblioteca del policlínico Gregorio Valdés Cruz, de
Cojímar, allí trabajé hasta el 5 de noviembre de 2018 por razones de salud
(…).  
Recogí mi expediente el día 20 de diciembre, pero en él no constaba el snc 225
que justificaba los meses trabajados en el 2015, aunque los años 2016, 2017 y
2018 estaban correctos. Cuando reclamé a Personal, dijeron que el snc había
desaparecido, les expuse que los salarios los podían tomar de las nóminas
archivadas de años anteriores, pues se guardan durante cinco años (…), y la
responsable de Personal me respondió que en el closet donde se conservaban
habían hecho limpieza (…).  
No entiendo esa pérdida, cuando de esos documentos depende la futura
jubilación de trabajadores (…).

Eduardo René Arias Polo,  
Edificio 6, apto. 36, reparto Bahía, Habana del Este.

