Acciones en Fomento contra contaminación de los ríos



Al compañero Rogelio Cuan le asiste la razón al plantear la situación que
presentan los ríos del municipio de Fomento y la contaminación de sus aguas
(…). Para dar tratamiento a la queja y respuesta al artículo publicado en
Escambray se (…) creó una comisión (...) que participó en los recorridos, la
toma de muestras de las aguas y el análisis de las mismas.  
Se realizaron visitas de supervisión y control a todos los cursos
superficiales, las márgenes de los ríos, los sistemas de tratamiento de
residuales líquidos, las conductoras, así como a los productores porcinos y a
los vecinos de los barrios ubicados en los márgenes de los ríos.  
(…) Como resultado se pudo actualizar la situación ambiental, se aplicaron un
número considerable de decretos y apercibimientos a los pobladores, criadores
porcinos y entidades donde se detectaron deficiencias, las cuales fueron
resueltas en su gran mayoría. Además, se realizó trabajo de divulgación y
educación ambiental con el objetivo de detener las ilegalidades, sin embargo,
la realidad es que persisten las dificultades, sobre todo en las principales
fuentes contaminantes que necesitan de inversiones para su solución (…).  
El compañero tiene razón cuando plantea que las acciones realizadas son
insuficientes y en ocasiones ineficientes, ya que las indisciplinas contra el
medio ambiente no han sido resueltas (…). Asimismo, el territorio no cuenta
con un acueducto ni sistema de alcantarillado que permita la evacuación de los
residuales de manera segura (…). En los planes de 2018 y 2019 se ha solicitado
el respaldo de las acciones que permitan la solución definitiva del problema,
y hasta ahora solo fue aprobado el financiamiento para ejecutar el
mantenimiento del sistema de tratamiento del reparto Mario Muñoz (…).

Norbelio Guerra Angulo, vicepresidente del cam de Fomento, Sancti Spíritus.

