Peligro en la bodega



Los vecinos y ciudadanos de la calle Adriano, en el municipio de Regla, en La
Habana, atravesamos una situación crítica. Hace más de un año la bodega que
colinda con mi vivienda la cerraron por peligro de derrumbe. La gente
aprovecha y arroja basura allí, y hasta animales muertos, creándome una
situación justo en la puerta de mi casa, con presencia de roedores y
mosquitos. Mi casa está en construcción y el único techo que no se ha podido
poner es el de la sala, esperando por que la empresa de Comercio de Regla y el
Mincin den solución a un problema que nadie acaba de resolver. Ya con los
vectores tengo un problema, pero sería más grande si la bodega se derrumba.

José Piquero Rodríguez,  
Adriano 477 e/ Perdomo y Fresneda, Regla, La Habana.

