Sin agua y sin pipas



La distribución del ciclo del agua en este municipio se extiende por más de 30
días y en especial en la zona 5 del consejo popular La Cuba (…). A esto se le
suma que las pipas que operan los particulares cobran por cada viaje hasta 10
cuc, y con este ciclo tan prolongado en ocasiones hay que comprar hasta dos
veces (…). Esta afectación se da todos los meses y sin posibilidad alentadora
para la construcción del nuevo acueducto, pues según los directivos de
Recursos Hidráulicos este municipio no está dentro de los priorizados en los
planes de inversión. Lo más significativo es que (…) para poder resolver un
viaje de agua en pipa estatal hay que estar a las 6:00 a.m. y hasta perder
horas de trabajo, y solo anotan diez o 15 casos para el próximo día.

Juan R. Batista La O,  
Rius Rivera 70, entre José A. Saco y  
Donato Mármol, Palma Soriano, Santiago de Cuba.

