Aerovaradero explica normativas de procedimientos



Las cargas consignadas a nombre de Larixa Lilian Anaya Alfonso y su hermano
arribaron a nuestra instalación el 17 de septiembre de 2018, en el vuelo
CU-9219 de la Línea Aérea Cubana de Aviación, procedente de Panamá y fueron
entregadas en su totalidad a sus propietarios el 21 del propio mes, mediante
las expediciones de mercancía números 171386 y 171387, con las facturas
números

18-Z204931 y 18-Z204934. Se designaron a dos especialistas que visitaron a la
cliente y se le explicó el procedimiento establecido para el cobro de los
aranceles aduanales, puesto en vigor por la Resolución 207 de fecha 30 de
junio de 2014, del Jefe de la Aduana General de la República sobre el Listado
de Valoración en Aduana para las importaciones sin carácter comercial.

Se le explicó el desglose de los servicios facturados por Aerovaradero,
amparados por la Resolución 21 de fecha 11 de agosto de 1999 del Ministerio de
Finanzas y Precios, la aprobación del Órgano Superior de Dirección Empresarial
para aplicar las tarifas por el método de correlación y las Instrucciones del
Director General de la Empresa para poner en vigor dichas tarifas.

Pudimos determinar que, a pesar de las acciones realizadas para la publicación
e información de las tarifas aprobadas, las cuales hasta se visualizan en
pantalla de tv en el salón de espera, nuestra empresa debe continuar
trabajando en elevar la eficiencia y eficacia en la comunicación e información
al cliente. La compañera Larixa Lilian Anaya Alfonso mostró su conformidad, no
obstante, le solicitamos que aceptara nuestras más sinceras disculpas.

Eduardo Antonio Rivero Ojeda Director General Aerovaradero S.A.

