Gestiona solución Poder Popular de Sagua la Grande



Se visitó la vivienda donde reside Francisco Rafael Hernández Iglesias el 12
de octubre de 2018 y aunque no estaba en su casa, se constató que es una
facilidad temporal de cartón de fibro asfalto, soportería de madera y cubierta
de fibro asfalto, no existe peligro de derrumbe; se encuentra durante el día
en la casa de los abuelos.

En conversación con Francisco Rafael Hernández Iglesias, anciano del que se
hace referencia en la carta, se comprueba que es el anciano padre del
recurrente Alain Hernández Domínguez, quien alegó: desde el 2008 vive en
facilidad temporal por  
afectaciones de eventos meteorológicos; tiene una pensión por la asistencia
social de $ 147,00; no llegó a jubilarse, trabajó como maestro y abandonó el
puesto; está incorporado a la casa de abuelos más cercana a su domicilio; el
hijo discapacitado de 40 años permanece en casa de la madre durante el día y
duerme con el padre según expone; tras el huracán Irma le entregaron cocina de
inducción, colchón, sábanas, colchas, toallas, galones de agua, cubetas (...).

La Presidenta de la Asamblea Municipal se entrevistó con el recurrente, a
quien se le propuso para la solución de su afectación que solicitara un
subsidio, lo cual rehusó, alegando que él no podía hacerse cargo de esos
trámites, ni de la ejecución de la construcción de la vivienda, alegando que
tiene mucha ocupación con su hermano y su madre. Se le expresó que analizara
esta posibilidad y si cambiaba de opinión que podía solicitar una nueva
entrevista.

Aurora González Sánchez,  
Presidenta de la AMPP Sagua la Grande, V.C.

