Cuenta por pagar



Nuestra brigada es contratada por la CCS Camilo Cienfuegos, de Caimito,
Artemisa. Se nos contrató para realizar trabajos de pintura en el canal de
remo, en la presa próxima a la Autopista nacional. Debíamos realizar un
conjunto de labores de urgencia para finalizar el 19 de junio de 2018, y así
lo hicimos. Se nos informó que nuestro pago saldría el siguiente mes, el día
19, pero se incumplió por parte de esa institución. Cuando indagamos se nos
dijo que los responsables estaban para los Juegos de Barranquilla. Al terminar
estos volvimos a preguntar y nos respondieron que estaban a la espera de la
transferencia correspondiente para efectuarlo, pero nada.

Tras nuevas gestiones nos informaron que se habían perdido los contratos.
Nuestra presidenta y el asesor jurídico se presentaron en la institución Cerro
Pelado para la reclamación y les dijeron que no tenían dinero para pagar ese
trabajo, que quisieran pagar, pero no tienen cómo. ¿Quién es el responsable de
este incumplimiento?

Enrique Valle Domínguez,  
Ave 89 No. 13206, e/ 132 y 132 A, Mariel, Artemisa, y trabajadores de la
Cooperativa.

