Son 15  no 20 pesos



El 16 de marzo, junto a mi esposa, me dirigí hacia Alamar, desde Santiago de
las Vegas, donde abordamos un metrotaxi amarillo (microbús). Nos cobraron 15
pesos por cada uno hasta el parque El Curita. En el teatro Martí tomamos uno
igual que el que nos trajo, pero con destino Alamar. El cobrador nos pidió 20
pesos por cada uno, le dije que eran 15, que lo había visto en el periódico
Granma y en la televisión. En mala forma y con despotismo, nos dijo que era
oferta y demanda, que si iba hasta el hospital Naval eran 20 igual. Tomé los
datos del vehículo (...).

  
José Montañez González,  
Edificio 8, apto. 17, Sierra Maestra, Boyeros, La Habana.

