Medidas organizativas en Planificación Física de Cienfuegos



Para analizar el caso de Sergio Fernández Peiso –quien solicitó un Certifico
de Catastro, le dijeron que demoraba 30 días hábiles, luego sale el documento
con errores y le dicen que vuelva la próxima semana, y así se reiteró la
demora injustificada hasta casi nueve meses– se creó una comisión (…) que
revisó los registros y controles existentes en la Dirección Municipal de
Planificación Física, comprobándose que ciertamente (…) se presentaron los
errores e irregularidades descritos, los que han sido analizados en el
colectivo y además se trazaron directivas de trabajo para evitar que casos
como este se reiteren.

Cabe aclarar que los compañeros implicados directamente ya no son trabajadores
del centro, por haber causado baja al no reunir los requisitos necesarios
(...), y con el resto se adoptaron las medidas disciplinarias correspondientes
por haber actuado negligentemente (...).

Es oportuno aclarar que el 23 de octubre de 2018 se solucionó el problema del
compañero (…) y la queja se publica el 11 de enero de 2019, oportunidad en la
que ya se habían adoptado las medidas organizativas pertinentes en aras de dar
mejor seguimiento a los trámites (…).

  
MSc. Norge Cabrera Cabrera,  
Director provincial de Planificación Física, Cienfuegos.

