Denuncia la  despreocupación



El 31 de julio de 2017 me amputaron una pierna por problemas circulatorios,
pues soy diabético. Comenzaron a darme certificados médicos y a los 11 meses,
en julio de 2018, me pasan por la comisión médica, la cual determina que me
jubile y aún hoy espero por esos trámites. No he recibido explicación por la
demora y lo que es peor, remuneración alguna, pues en el consultorio ya no me
dan más certificados. La compañera que atiende estos procederes en mi empresa
me dice que no tengo derecho a ningún pago porque no hay una Ley que lo
ampare. Le dije que sí, pues existe el Decreto No. 283 de 2009, Reglamento de
Seguridad Social, que en su Artículo 93 plantea el procedimiento para este
pago. La propia compañera me informó que tampoco se me reconoce los 20 años de
trabajo, pues se extravió la tarjeta snc 225. No tengo la culpa de esa
pérdida, pero además, en mi expediente consta mi trayectoria laboral. ¿Cómo es
posible tanta despreocupación?

Daniel Elias Cabrera Ponce,  
Calle e No. 3, reparto La Caridad. Campechuela,  
Granma.

