No compró  y le falta dinero



El pasado 18 de septiembre fui a comprarle algunas confituras a mi nieta, a
quien visitaba en La Habana, en la tienda TRD Caribe La Victoria, en La
Cuevita, San Miguel del Padrón. En mi condición de colaborador de la Misión
Médica de Cuba en Venezuela realizaría el pago con la tarjeta No. 9210 0699
9145 9092. El valor de lo que compraría era de 4,70 cuc. Cuando la dependiente
introdujo la tarjeta en el punto, este no emitió el comprobante, pues al
parecer el equipo había descontado el precio sin dar el comprobante y sin él
no se me entregaría la mercancía. Tras varias gestiones con algunas
compañeras, incluida una auditora presente, se me indicó ir a la oficina de
Fincimex, en los bajos del Hotel Habana Libre, para formular la reclamación.
¿Por qué no advertir a los usuarios de la rotura o el mal funcionamiento del
equipo antes de su uso? ¿Por qué no solucionar la rotura de tan importante
servicio o inhabilitarlo hasta que su uso sea eficiente? Consulté mi saldo
antes y después, y hay diferencia, aunque no es mucho el valor, pero igual
exijo una respuesta. ¿Qué debo hacer?

Misael Silva Sánchez,

Calle Rigoberto Maranillo, No. 20, Segundo Frente, Santiago de Cuba.

