Aguas de La Habana soluciona caso en Marianao



Damos respuesta a la queja publicada bajo el título «Pide a Aguas de La Habana
terminar lo que iniciaron», a nombre de Gilma Sosa Drago (…).  
Ante todo debemos aclarar que en ocasiones carecemos de conductos de los
diámetros más utilizados, lo que, aparejado al cúmulo de casos pendientes, da
origen a la demora en la terminación de los trabajos.  
Parte de la red de alcantarillado de la zona, por encontrarse en mal estado,
originaba vertimiento albañal que afectaba a la comunidad.  
Por lo anteriormente expuesto, para dar solución a esta problemática fue
necesario sustituir 40 metros de línea de alcantarillado de 200 milímetros de
diámetro; se repararon dos registros de 24 pulgadas, se construyeron dos
registros nuevos del mismo diámetro y se instalaron cinco entronques de
alcantarillado de seis pulgadas. Finalmente se sellaron los cortes y se
asfaltó.  
  
Halina Guerra Castro, jefe Dpto. Atención al Cliente de Aguas de La Habana.  
Ing. Eladio Cobas Martínez, director Atención al Cliente.  
Vto. Bno. MsC Leonel Díaz Hernández, director general adjunto Aguas de La
Habana.

