El punto de venta de Piedra



En la comunidad de Piedra, del municipio de Chambas, en Ciego de Ávila,
tenemos una preocupación y a la vez insatisfacción por la decisión de la
cadena de tiendas Caribe, División Ciego de Ávila, de cerrar el punto de venta
en esta localidad, el cual lleva 12 años de servicios y siempre ha cumplido su
plan de ventas. El motivo del cierre, según la dirección de la cadena en la
provincia, es que por el tiempo de explotación, deterioro y vulnerabilidad se
pongan en riesgo la seguridad e integridad de los recursos planificados. Pero
ese punto es de mampostería, con rejas en puertas y mostrador, además de
contar con alarma. Es decir, no muestra vulnerabilidad (...).

Ana Lina Manzano,

Piedra, Chambas, Ciego de Ávila.

