De las demoras de la  tarjeta a la cola



Solicité la tarjeta magnética para hacer compras con ella en moneda libremente
convertible, mediante la remesa que recibo, en el Banco Popular de Ahorro de
calle 35, entre 56 y 58, en Cienfuegos, y no he podido recogerla, pues la
compañera encargada de entregarla ha tenido problemas personales que le han
impedido trabajar, y lo mismo sucede con la que debe entregar el pin (número o
código de la tarjeta). Planteo esta inquietud, porque no soy yo solo quien ha
acudido al banco y pasado por la misma situación. ¿No hay manera de suplir a
esas personas para cumplir con la misión y con el cliente? Aprovecho para
alertar que las colas en los bancos son extenuantes, y creo que el país ha
hecho mucho por la informatización y debemos promover el uso de formas de pago
como transfermóvil u otras para descongestionar esas colas y tener un mejor
servicio.

Ariel Díaz Hernández,

Ave. 48, edificio 5509, apto. 9, entre 55 y 57, Cienfuegos.

