Cambio de administración y de pesas de comprobación en mercado



Sentimos que su queja la haya realizado el 21 de abril pasado y fuera
publicada el 3 de agosto del pasado año, pero nos hacemos responsables de no
estar al tanto de la publicación de la prensa para estar al tanto de las
quejas que realiza la población para accionar ante lo planteado. Se visitó al
consumidor, quien luego de explicarle los cambios y transformaciones
realizados en el mercado de referencia, nos argumenta de que él ha estado al
tanto de todo, consciente de que se realizó un cambio de administración; que
la pesa de comprobación fue cambiada por una nueva y que quien atendía esta
función fue separado por incumplimiento de lo establecido.

El compañero Pedro González Martin, promovente de la carta, se siente
agradecido y conforme por la respuesta recibida.

  
Erika Ferrer Hierrezuelo,  
Directora, Empresa Prov. de Mercados de La Habana.

