Alerta sobre peligro de contaminación



En nuestro municipio llevamos dos años con salideros de agua potable, en la
calle 74, entre 109 y 107, en Güines, a la entrada de un consultorio médico.
En dos ocasiones lo han arreglado los trabajadores del acueducto y a los dos
días vuelve el salidero, corriendo el riesgo de que se contamine con los
desechos sólidos que salen del hospital o con los residuos que vierten los
vecinos que crían cerdos. Lo hemos planteado en varias instancias municipales
y en las rendiciones de cuenta. Cuando se apaga el pozo toda la pudrición se
va para la tubería y cuando vuelve el agua es un desastre lo que sale por
ella.

Leonardo Borges Milián,

Calle 74, entre 99 y 103, Güines, Mayabeque.

