Cobrador que corre más que el agua



En días recientes se informó que a partir de 2020 se aplicarán nuevas tarifas
de cobro para los servicios de agua y alcantarillado. Cuál no sería nuestra
sorpresa cuando ya este mes de mayo de 2019, la persona encargada del cobro en
nuestro reparto nos dice que ya estaban incrementados los precios de esos
servicios y como tal hay que pagarlos, con sumas que pueden pasar de las dos
centenas. Esperamos la habitual colaboración para responder a esta inquietud.

Vivian Rodríguez, Calle 231, no. 21016, e/ 210 y 216, Fontanar, Boyeros, La
Habana.

