¿Por qué los codeudores tienen que ser del mismo territorio que el deudor?



Hice una solicitud de préstamo bancario para reparar la casa de mis padres y,
tras muchas dificultades para llenar las planillas, debido a la mala
orientación de los responsables de este empeño, logré entregarlas
correctamente y fui informada de que debía presentarme el viernes 28 de
septiembre. Al llegar ese día al banco, me dijeron que mi solicitud no había
sido tramitada porque uno de mis codeudores era de Santiago de Cuba, y que a
quienes pusiera en esa figura tenían que tener residencia permanente en La
Habana. ¿Ninguno de los funcionarios que recibió mi documentación sabía eso?
¿Por qué los santiagueros no pueden ser codeudores (...)?

Elsa Quintela Linares,

Calle 283, No. 25807 e/ 258 y 260 Wajay, Boyeros, La Habana.

