Trasladarán oficina de Transporte



Yaneisi Arencibia Basal refiere que hace varios años frente a su casa ubicaron
una oficina de transporte, a donde diariamente tiene que asistir gran cantidad
de personas que actualizan sus licencias. Resulta que esta entidad no ha
sabido acomodarse a su entorno, las colas para obtener un turno comienzan
desde tempranas horas de la noche y van en aumento en la madrugada, con las
consecuentes conversaciones en voz alta, (…) además de otras indisciplinas
sociales.

(…) En la visita realizada a la promovente (5 de agosto de 2019) se le explicó
que en la comisión de Vialidad se planteó poner una prohibición o señalización
que regule el no parqueo de los coches y bicitaxis, también se chequea con
apoyo de la pnr que no existan estas indisciplinas.

Hoy las inspecciones de los coches y bicitaxis se trasladarán para Línea y 22,
que el área es espaciosa y no afecta a los vecinos.

Dr. Lázaro Vicente Suárez Navarro,

Presidente de la Asamblea Municipal del Poder Popular, Cárdenas, Matanzas.

