¿Debo ir a La Habana para solucionar mi caso?



Hace alrededor de dos años compré un refrigerador en la TRD Caribe
Facilidades, en Guantánamo, por un monto de 895 cuc. A los 11 meses presentó
fallo técnico, por lo que como estaba en garantía lo reporté al taller
correspondiente. (…) A los 15 días me es devuelto supuestamente arreglado,
pero no demoró cinco días para presentar otro desperfecto, por lo que realicé
el mismo  
procedimiento, solo que esta vez alegué que ya no quería ese equipo, sino otro
o mi dinero (…). Incontables son las ocasiones que he asistido a esa oficina y
siempre me dicen los mismo: estamos tramitando el caso (...).  
Ante la demora en la respuesta tuve que acudir a la gerencia en Santiago de
Cuba y a la dirección nacional (...). En la división de Santiago me dijeron
que si no aceptaba ese refrigerador perdería el derecho al mismo (…), mientras
que el 17 de septiembre, de la empresa nacional trd, por vía telefónica, me
dijeron que tenía que ir personalmente para emitir mi queja. (…) ¿Por qué
tengo que ir a La Habana si compré el frío en Guantánamo?

Delvis Alba Columbiet,  
Mariana de Caujerí, San Antonio del Sur, Guantánamo.

