Busca expediente perdido



Escribo por la pérdida de la propiedad de mi vivienda, así como de los demás
documentos anexados al expediente, entregado por la abogada del Bufette
Colectivo No. 1, en Cienfuegos, a la Dirección Provincial de Planificación
Física para realizar los trámites de medidas de límites y linderos y de
superficie, para poder hacer traspaso de la propiedad a mi nombre. La abogada
presentó la documentación con un número de entrega y, al llegar la fecha de
recogida, no apareció. Me dirigí a la Fiscalía Provincial el 18 de enero para
plantear mi queja y después de varios meses, todo sigue igual. ¿Qué puedo
hacer para volver a tener mi documentación y realizar los trámites requeridos
para el traspaso de propiedad?

Yurnia Alomá Pérez,  
Calle 53, no. 6410, e/ 64 y 66, Cienfuegos.

