Nada justifica la demora del arquitecto de la comunidad



El proceso investigativo permitió conocer que el servicio de Proyecto técnico
ejecutivo para la remodelación y ampliación de la vivienda (…) fue solicitado
de manera informal por Licet Tamayo Guerrero a finales de octubre de 2017, por
lo que se efectuó la visita técnica el 24 de noviembre de 2017, inscribiéndose
oficialmente ese mismo día en el Registro de Control de Clientes. Se tuvo a la
vista el documento emitido por Planificación Física Municipal (Regulaciones
Urbanísticas), con fecha 28 de agosto de 2017, que constituye el paso previo a
la solicitud del proyecto; esto corrobora que la fecha de solicitud del
servicio no coincide con la declarada por la cliente (27 de marzo de 2017).

Al momento de confeccionar el proyecto, el especialista se percata de la
necesidad de efectuar una nueva visita (...), no obstante, esta no se concretó
hasta mediados del mes de mayo (...). Consta en el Registro de Atención a la
Población, por parte del jefe de departamento a cargo, que en diciembre de
2018 se recibió por primera vez la inconformidad (...).

Los hechos demuestran negligencia, pues este tipo de servicio cuenta con un
término de 60 días hábiles; por lo tanto, se reconoce y no se justifica por
parte del arquitecto la informalidad; no obstante, se considera oportuno
resaltar que este arquitecto lleva la carga máxima en la realización de
servicios estatales (…).

Se considera que le asiste toda la razón (…), estamos en presencia de una
violación de la disciplina laboral (…), por lo que se dispuso medida
disciplinaria. Luego del intercambio con Planificación Física Municipal para
consensuar criterios técnicos, el día 31 de mayo el proyecto de referencia fue
entregado a la clienta (…).

MS.c Danis Vázquez Silva,

Directora Técnica. Empresa Provincial de Servicios Técnicos del Arquitecto de
la Comunidad (Arcom), Holguín.

