Pensión aprobada



(...) El 6 de febrero de 2018 entró en vigor el Decreto Ley No.351 del 24 de
noviembre de 2017, que establece un Régimen Especial de Seguridad Social para
los miembros de las unidades básicas de producción cooperativa, por lo que los
expedientes presentados con posterioridad, son tramitados al amparo de (...)
la Disposición Especial Primera, que faculta a la Ministra de este organismo
para conceder, excepcionalmente, pensiones sin sujeción a los requisitos (...)
de la norma.  
En el caso de David Hernández Acosta, se ha dilatado el análisis de la
propuesta, aprobándose la pensión que le corresponde mediante la Resolución
No. 3880 de fecha 26 de diciembre de 2018, dictada por la Ministra de Trabajo
y Seguridad Social.  
Ningún argumento justifica la dilación de la solución de las solicitudes,
cuestión analizada con cuadros y especialistas (...), adoptándose las medidas
administrativas y organizativas para evitar situaciones similares. La pensión
fue aprobada con un importe de 1 303 pesos mensuales, disponiéndose la
inclusión en las nóminas a partir de enero de 2019.  
Ana M. Martín Pérez  
Directora de Política y Proyecciones Instituto Nacional de Asistencia y
Seguridad Social

