Sobre el trabajo por cuenta propia



Fui trabajadora en el Gobierno municipal en Niceto Pérez, Guantánamo. En 2017
salí de licencia de maternidad. Recibí los beneficios que nuestro Estado le da
a la mujer embarazada y luego de dar a luz también, incluyendo la asignación
del círculo infantil. Al finalizar mi licencia, decido incorporarme a la
actividad laboral, pero como cuentapropista, en calidad de mecanógrafa, en mi
casa por no tener un local para los equipos que uso. El asunto es que me
llaman del círculo infantil para decirme que mi hija perderá la plaza porque
yo soy una cuentapropista que trabaja en su vivienda. Me dijeron que una ley
describía esa decisión. No sé cuál es ni me la enseñaron. No estoy optando por
una plaza para mi hija, ya esa estaba otorgada. ¿Quisiera saber si esto es
así?

  
Danayka Román,  
Edificio 4, apto. 34-C, La Yaya, Guantánamo.

