Más rigor con quienes no cuidan la salud de los demás



Compañeros, les diré que la basura en esta esquina la recogen, pero las
personas irresponsables echan escombros de construcción y la loma sigue ahí,
dando lugar a escondites de ratas y cucarachas que se meten en las casas
cercanas al lugar.  
El cdr ha hablado con los vecinos al respecto, pero de otras cuadras botan
escombros en ese lugar y no sé qué hacer, nadie quiere buscarse problemas y
quedo yo como la que se quiere hacer la dueña de la cuadra, cuando lo que hago
es velar por la higiene y seguridad ambiental, que es por lo que todos
deberíamos velar, ya que manteniendo la higiene es menos medicina y médicos a
emplear (…).  
Por más que se fumigue, si no se toman restricciones con los irresponsables y
malagradecidos que existen, las palabras se quedan en la congoja.

Luisa María de la Rosa,  
Calle Finlay 622, entre Bella y San Antonio, Los Pinos, Arroyo Naranjo, La
Habana.

