Subsanado título de propiedad



Ofrecemos respuesta a Máximo René Colina Díaz, quien se queja por el mal
trabajo de la Dirección de Planificación Física, debido a los errores
encontrados en la propiedad de su vivienda, los cuales lleva 13 años tratando
de subsanar (...).

El caso fue consultado con la Dirección Municipal de Planificación Física en
la persona de su director Rafael Castillo, quien revisó el trámite
correspondiente a la numeración 571/2016, por Resolución 288, radicado en
expediente 428/2016. Fue cierto que estaba radicado desde 2016 y que, por
razones de organización de la entidad, existían en esta dirección más de mil
trámites con atrasos y que a partir de la entrada de la nueva dirección, desde
junio de 2018, se fueron ofreciendo soluciones a los trámites fuera de
término. El 10 de junio de 2019 el documento solicitado por el promovente fue
solucionado, se le entregó toda la documentación requerida y se le brindó
explicación de la situación tan engorrosa (…).

Yosiel Landin Gamazo,

Presidente de la Asamblea Municipal del Poder Popular, Matanzas.

