Reclamo por la higiene



Hace año y medio hemos venido soportando el mal olor de los desechos de
animales, lo cual se ha puesto en conocimiento de las autoridades sanitarias
(Centro de higiene municipal) del territorio y todo continúa igual. La fetidez
es en cualquier horario del día, uno no puede ni comer, el mal olor invade
nuestras casas. Esto ha creado conflicto con los propietarios, quienes no
entienden lo que se les explica y continúan incrementado las crías (...).

  
Yoenni García Soto, Calle Abel Santamaría no. 15, La Esperanza, Amancio
Rodríguez, Las Tunas.

