El cable no le deja  cambiar el techo



Hace más de tres años la empresa eléctrica hizo un variado de lugar al vecino.
En ese momento yo estaba trabajando y mi hijo se encontraba en la escuela.
Saltaron la tapia y pusieron el cable desde mi acometida, en la esquina de mi
casa, encima de mi techo y en mal estado. Desde entonces estoy reportando en
la sucursal y en atención al cliente, lo cual he hecho en varias ocasiones. En
la última visita los linieros reportaron la situación como de alto peligro y
yo no he podido cambiar la cubierta de fibro desde que pasó el ciclón, pues el
cable está encima y no hay solución.

Vilma Arena García, Km 775, carretera a Bayamo, Holguín.

