¿Quién tiene la respuesta?



Mi vivienda está ubicada en Perkin 11, interior, entre Calzada y Fernanda, San
Miguel del Padrón, dentro de una ciudadela. En octubre de 2017, en una reunión
con los vecinos, la Dirección municipal de la vivienda y el delegado, se
informó que en el plan de inversiones estaba la reparación de todas las
viviendas de la ciudadela, lo cual sería terminado para el 26 de Julio de 2018
y por ello debíamos abandonar nuestras casas. Así lo hice y me quedé en casa
de una amiga con mi familia. No se cumplió ni se ha cumplido y la mía no tenía
problemas.

Me he dirigido al Poder Popular del municipio, a la Dirección de Vivienda y
solo escucho justificaciones.

Ya tuve que salir de casa de mi amiga y ahora vivo alquilada con mi familia,
cuando mi casa fue demolida para reparar todas, sin que tuviera ningún
problema. ¿Quién tiene la respuesta?

Sonia Gerez Amador,  
Dirección Municipal de Educación, San Miguel del Padrón, La Habana.

