La Caja y el cheque



Hace aproximadamente seis años fui afectado por un hurto en mi domicilio (…).
La Guardia Operativa de la Policía realizó la captura del infractor (…). Como
resultado, dentro de la sanción impuesta por el Tribunal, este debía pagarme
550 pesos a través de la Caja de Resarcimiento. A partir de 2014 comenzamos a
llamar para conocer cuándo debíamos cobrar, sin recibir respuesta positiva
(...). En noviembre de 2016 dejamos de llamar para hacer acto de presencia y
conocer los motivos de la demora del pago, pero la respuesta era que el
infractor no ha pagado.

En octubre de 2017 el sancionado terminó de completar la cuota para los
afectados, y entonces la respuesta fue que La Habana no había confeccionado
los cheques. Ya en febrero de 2018 me avisan para recibir el cheque por 440
pesos, y al llegar al Banco (…) la cajera me dice que el cheque está enmendado
y lo devolvió. Hasta la fecha, 19 de noviembre de 2019, no se ha solucionado
el tema (…).

Ángel Manuel Flores Castro,

Avenida Borrego, edificio 5, apto. b-3, reparto Hermanos Cruz, Pinar del Río.

