Aerovaradero le da la razón al cliente



Sobre la demora de la llegada de una carga despachada por nuestra empresa
informamos que la carga amparada en la guía aérea número 136 06182467, a
nombre del consignatario Wilber Coello Santos, fue despachada por él en Nueva
Gerona, el 8 de junio de 2018, con destino a Santiago de Cuba, en el vuelo
CU-986 el 23 de julio de 2018, siendo entregada al cliente el día 24 de julio
de 2018, en perfecto estado.

La situación que ha presentado Cubana de Aviación, con respecto a los vuelos
nacionales, la cual ha sido informada a nuestro pueblo, es la causa principal
de que esta carga haya demorado en llegar a su destino 44 días. Hasta el año
pasado, Cubana disponía de dos frecuencias diarias a Santiago de Cuba, de
lunes a domingo, actualmente solo cubre una frecuencia diaria con aeronaves de
pequeño porte, lo que afecta el envío de carga.

Informamos que se tomaron las precauciones para que las piezas de cerámica
despachadas por el cliente, declaradas como carga frágil, fueran acompañadas
por otras como lámparas y tubos de luz fría, documentos y fotos, para
garantizar su integridad.

No obstante, la Comisión de análisis de quejas, reclamaciones e
indemnizaciones de la unidad empresarial de base Terminal de Carga Nacional
concluyó que al promovente le asiste la razón, por la demora en la entrega de
la carga.

Eduardo Antonio Rivero Ojeda,  
Director General Aerovaradero S.A.

