En espera de su pago



Soy campesino de la CCS José Rosabal Rosales, del municipio granmense de
Jiguaní. En noviembre de 2018 hube de efectuar la venta de un toro de ceba,
por valor de 6 012 pesos, a la empresa pecuaria 14 de Junio de la misma
localidad, y han transcurrido seis meses de la venta (mayo de 2019) y aún no
me han pagado. En la misma situación hay otros productores (…).

El pasado mes de abril, en una asamblea, el presidente municipal de la anap
nos informó que en sus gestiones supo que ese efectivo había sido depositado
por el banco, pero (...) la empresa que compró el ganado lo utilizó para otros
fines.

Considero que tal proceder va en contra de las orientaciones de la máxima
dirección del país, que tanto se esfuerza por mejorar la situación de la
población, y en especial de quienes producimos.

Eliade Ocaña Ávila,

Los Marañones, Jiguaní, Granma.

