Refrigerador arreglado y aclarada la demora



En abril del año anterior José Miguel Cuervo Acosta hizo una reclamación por
daños a su refrigerador provocado por un alto voltaje en Playa Baracoa,
municipio de Bauta. Plantea que la Empresa Eléctrica del municipio le denegó
su solicitud por una mala interpretación, por lo que interpuso recurso de
impugnación ante la Empresa Eléctrica provincial, donde ha sido atendido
amablemente, pero desde agosto le notificaron que la reclamación fue dada con
razón y aprobada, pero sigue esperando por la solución concreta.

Se comprobó que la vivienda del promovente se alimenta de un transformador
dañado el día 13 de marzo y que al atender la avería registrada con el folio
74B4, los operarios en presencia del delegado de la circunscripción informaron
a la población que revisaran sus equipos y preguntaron si alguno tenía
afectación, quedando concluido que ninguno tenía problemas. Cuervo Acosta no
estaba en ese momento. Según lo establecido, el municipio no podía atender esa
demanda, si el promovente no demostraba que no residía de forma permanente en
la vivienda, y que esta era de veraneo. Comprobado lo anterior, el
refrigerador fue arreglado con el cambio del relay, según establece el manual
de procedimiento en su artículo 7.3 inciso f, que refiere que en caso de
equipos electrodomésticos dañados se establece como primera opción la
reparación del mismo a ejecutar por la UEB.

  
Teresa Valentina Martínez  
Jefa de la Administración Provincial Artemisa.

