¿Cuándo comienza  el cobro de la nueva  tarifa del agua?



En días recientes se informó en la Mesa Redonda por el Presidente del
Instituto Nacional de Recursos Hidráulicos que a partir del tercer trimestre
de 2020 se aplicaría la nueva tarifa del agua a la población y, para sorpresa
nuestra, en mi cuadra comenzaron con la nueva tarifa en el mes de agosto, sin
ninguna explicación previa ni directa, ni en asamblea del delegado.

Al consultar con la dirección municipal, la única explicación que dan es que
fue orientado por la dirección provincial (…).

Eusebio Álvarez Rodríguez,

Avenida 5 No. 1608, entre 16 y 18, reparto Rolando, municipio de Jaruco,
Mayabeque.

