Una señal para evitar accidentes



Vivo hace 20 años con mi esposa en calle 47, entre 116 y 118, Marianao. Me
preocupa la señalización de la calle 47, sobre todo en la esquina de 116,
donde desde el pasado año y tras el arreglo de la calle han sucedido varios
accidentes, afortunadamente hasta ahora ninguno ha sido fatal. Cabe señalar
que en la esquina hay un círculo infantil y a solo unos metros una escuela
primaria y un consultorio.

La calle 116 siempre fue de un solo sentido (…), pero hay confusión de si aún
lo es o no (…), porque todas las señales han ido desapareciendo con el tiempo,
incluidos los pare, como el de la esquina que digo, donde ninguno de los autos
para, ya que no hay señal y tampoco disminuyen la velocidad, pues ambas
calles, 116 y 47, están en buen estado (…) y tampoco hay señal de niños en la
vía (…).

No creo muy complejo tener señalización en una calle (…). Prevenir es mejor
que lamentar.  
  
Alexander Miguel González,  
Calle 47 No. 11611, entre 116 y 118, Marianao, La Habana.

