¿Una casualidad?



Traté de pagar por tarjeta en horas de la tarde del pasado 12 de junio en la
tienda Caracol, ubicada en la arteria principal de la ciudad de Pinar del Río,
pero no pude, el POS estaba roto. Luego, en la tienda conocida por La
Conchita, en la misma urbe, y también de Caracol, me pasó lo mismo. Esta
situación se da en Caracol justo cuando había una bonificación del 10 % para
los usuarios de tarjeta por el Día de los Padres. ¿Es una casualidad o los
prestadores del servicio no están haciendo lo correcto?

Antonino Gómez Castillo,  
Antonio Rubio, No. 2237 e/ Avellaneda y Coronel Pozo, bloque 2, apto. 4, Pinar
del Río.

