Firmar un documento no debe tomar más de 90 días 



(…) Una vez que entraron en vigor las nuevas normas que regulan la vivienda,
me dirigí a la dirección municipal de Pinar del Río para solicitar el traspaso
de mi vivienda en arrendamiento permanente a la condición de propietario. Los
funcionarios que me atendieron recibieron la documentación y después de
revisarla y ver que estaba completa, me indicaron retirarme y llamar en el
tiempo establecido para ello. Después de los 15 días previstos para el trámite
esperé antes de dirigirme a reclamar y la respuesta fue que no estaba listo.
(…) Me dirigí a la oficina en varias ocasiones más, pero la respuesta sigue
siendo

la misma (…). Una de las excusas que me han dado es que falta por firmar un
documento, pero supongo que esas personas tengan esa actividad dentro de su
contenido de trabajo, eso sin contar que firmar un documento no puede demorar
más de 90 días. Por otro lado, tampoco están las personas que deben decirme si
tengo algún adeudo con el banco (…). Mi inquietud no parte de la desconfianza
de poder poseer en propiedad mi vivienda (…), sino de la indolencia y el
burocratismo (…).

Jorge Luis Castillo Arencibia,

Calle Pascual Martí 172 altos, entre San Pedro y calle 11, reparto Cuba Libre,
Pinar del Río.

