Hacer más confortable el viaje en tren



El pasado 20 de noviembre abordé en Santa Clara el tren procedente de La
Habana con destino a Santiago de Cuba (...). El tren llegó a Santa Clara con
una hora de atraso y se rompió en Ciego de Ávila, algo que es ajeno a su
tripulación. Por tal motivo, en vez de llegar a Santiago de Cuba a las 7:00
a.m. llegamos a las 12:40 p.m. Si el recorrido es seguido desde su salida
hasta su llegada, ¿por qué no se prevé para casos como estos coordinar con
alguna de las estaciones intermedias para abastecer al tren con alimentos que
los pasajeros puedan comprar? Al no proceder de esta manera se está pasando
por alto que entre los pasajeros puede haber enfermos (...). ¿Quién es el
responsable de seleccionar los materiales de video que se pondrán durante el
recorrido del tren? En el referido y largo viaje se puso una película de
horror y otra en inglés sin traducción (...).

Alberto Rubio Miranda,

Edificio 13, apartamento 8,  
reparto José Martí, Santa Clara.

