Salario por recibir



En el 2012, por problemas de cambios en la empresa pasamos a trabajar de la
empresa de Cítricos, hoy agroindustrial América Libre, a la UBPC Roberto
Infante, en la cual por motivos que nunca nos han explicado, dejamos de
recibir ocho meses de salario. Yo, por ejemplo, ocupo la plaza de chofer, y
dejé de recibir un total de 13 634,43 pesos. Hemos ido escalón por escalón,
según lo establecido, en busca de una respuesta y a la vez de una solución,
pero seguimos a la espera.

  
Juan Valdés Sierra,  
Calle 10, No. 56 e/ 26 y 27, Contramaestre, Santiago de Cuba.

