Tren por guaguas



Dado que el país se encuentra optimizando los recursos, ¿quisiera saber por
qué no existen trenes de pasajeros que comuniquen a Güines con municipios
aledaños, con La Habana y con Artemisa, siendo Güines el fundador del
ferrocarril en Cuba? El que comunicaba parte de los territorios del sur con La
Habana no existe hace muchos años; el ómnibus Diana solo tiene dos viajes a La
Habana, más de la mitad del personal se queda sin subir a él, pues son muy
pequeños comparados con el espacio de un tren.

Isabel Gómez Fernández,

Ave. 86 entre 43 y 45, Güines, Mayabeque.

