Una medida y  la información necesaria



En diciembre prohibieron a los cuentapropistas en Yara la venta de tomates,
malanga y ají pimiento (…). No hay una respuesta del por qué (…), pero ello ha
generado inconformidad, porque ahora no hay de esos productos ni caros ni
baratos (…). Los municipios aledaños (…) no han tomado esa medida (…). Se dice
que no es que hayan prohibido la venta, sino que le han exigido a los
cuentapropistas que tienen que justificar la procedencia de los productos (…).
No defiendo la ilegalidad (…), pero las consecuencias hay que analizarlas para
no crear descontento (…).  
Viviana Rodríguez Pérez,  
Antonio Maceo No. 96, e/Grito de Yara y Carlos Amengual, Yara, Granma.

