Agradecido



Deseo expresar mi agradecimiento a todos los médicos, enfermeros y compañeros
y compañeras del Sium que me salvaron la vida. El día 1ro. de enero de 2019,
aproximadamente a las 03:00 a.m., se me presentó un fuerte dolor en el
estómago y fui llevado al policlínico Luis Enrique de la Paz, del municipio de
Yara, donde recibí muy buena atención. Luego me trasladaron al hospital Celia
Sánchez Manduley, de Manzanillo, en el cual fui operado de urgencia de una
úlcera duodenal, por los médicos Fernando Fonseca Sosa y Félix Viltres
Rodríguez. A ellos, a los anestesistas y enfermeras de la sala 1D, de cirugía
general, les expreso también mis agradecimientos por tanta entrega y
profesionalidad.

  
Guillermo Palma Palomino,  
Perucho Figueredo, No. 41, Yara, Granma.

