Encomiable labor en la agencia de pasajes de Tulipán



Hace tiempo visité por primera vez la agencia de pasajes Tulipán en La Habana
y recibí una grata impresión de su buen trabajo. (…) Hoy, siete años después,
regresé por necesidad de comprar pasajes de ómnibus y encontré que la calidad
se ha mantenido. El confort es bueno, los empleados amables y el administrador
(...), que parece ser el alma de lo que allí ocurre, organiza y hace los
matutinos explicativos, que hoy pude comprobar el público no solo los
agradece, sino que los disfruta.

Es encomiable la labor del colectivo y su administrador. Merecen
felicitaciones (…).

  
Eduardo Ortega,  
Calle 233 A no. 21612, Fontanar, La Habana.

