Grupo empresarial de transporte en Pinar del Río toma medidas



El compañero José Alberto Chang Blanco tiene razón en parte, los ómnibus a los
que se refiere presentaban deterioro en los asientos y en los pasamanos,
arreglados ya mediante un plan de remozamiento en la Reconstructora Provincial
de Ómnibus.  
Con respecto al número de personas que están en el ómnibus antes de llamar la
cola en la Terminal de Ómnibus Provincial, son las autorizadas: mujeres
embarazadas, limitados físicos, empleados y casos sociales. No obstante, hemos
detectado indisciplinas al respecto y en ocasiones han abordado más personas
que las autorizadas, por esta causa se aplicaron ocho medidas disciplinarias,
incluyendo a jefes de turno de la Terminal de Ómnibus, que van desde
amonestaciones públicas hasta separación de la entidad. A raíz de la queja se
aplicó como medida preventiva la guardia de un miembro del consejo de
dirección de la Empresa Provincial de Transporte de Carga y Pasajeros en la
Terminal, para chequear y controlar las salidas diarias.  
Además se trabaja en un grupo de medidas organizativas que fueron analizadas
con los trabajadores de la Terminal, donde se han podido constatar mejoras en
el funcionamiento interno.  
  
Yoel Hernández Rodríguez,  
Director general  
Grupo Empresarial de Transporte,  
Pinar del Río.

