Responde el Inass en Contramaestre



Respecto a la carta de Daniel Elias Cabrera Ponce, publicada el 1ro de febrero
pasado, bajo el título Denuncia la despreocupación, en el que manifiesta su
inconformidad con el trámite de su derecho a pensión por invalidez total, la
que fue dictaminada por la Comisión de Peritaje Médico Laboral, desde el mes
de julio de 2018, y hasta la fecha no se le ha concedido el derecho. Expone,
además, que su médico de la familia se niega a expedirle más certificados
médicos y la especialista de Recursos Humanos, le informa que no existe norma
jurídica que justifique el continuar pagándole por este concepto, explicamos
lo siguiente:

Practicada la investigación, se constató que en el expediente de pensión
figuran documentos firmados por funcionarios de Azutenia, perteneciente al
grupo Azcuba, que certifican que la demora en el trámite fue motivada por
errores en los documentos de tiempo de servicio, así como un error en el
número del carnet de identidad.

Se pudo conocer también que aunque la referida Comisión le dictaminó, el 21 de
junio de 2018, una invalidez total para el trabajo, no es hasta el 4 de
diciembre de 2018, que se presentan para solicitar la pensión ante la filial
municipal de este instituto en Manzanillo, causando alta en las nóminas de la
Seguridad Social en el mes de enero de 2019, con una pensión ascendente a
662.14 pesos mensuales.

Respecto a sus derechos, procede realizar la reclamación ante el Órgano de
Justicia Laboral de Base.

