Solucionada búsqueda de certificado de nacimiento



En entrevista con Omar Alegre Hernández se pudo constatar que había solicitado
el 29 de junio, en la Unidad Registral de Playa, su Certificación de
nacimiento, visible al Tomo 36 con Folio 521 del Registro del Estado Civil de
Bauta, según datos consignados en su carné de identidad. Dicha solicitud
estuvo radicada al número 1851-b, debiendo recoger tal documento el 16 de
julio. Con posterioridad, se le notifica que no aparecía en la Unidad
Registral de Playa, en el índice General del Registro Provincial de Tomos  
Duplicados de La Habana ni en el Registro del Estado Civil de Bauta.  
Le comunicó a la especialista del Departamento Provincial de Registros del
Estado Civil y Palacios de los Matrimonios de La Habana que, al momento de su
nacimiento, su madre contaba con domicilio legal en Santa Fe, corroborándose
que, según la búsqueda realizada nuevamente en el Registro del Estado Civil de
Playa, no aparecía en los asientos registrales el solicitado nacimiento.
Recordó que en su infancia residió durante un periodo determinado en la
localidad del Watao, verificándose con el registrador principal de La Lisa que
en el propio Tomo 36, con Folio 521 de la sección de Nacimientos del Watao
constan los datos aportados, entregándosele las certificaciones requeridas.

  
Sulema Ferrer Caballero,  
Jefa del Dpto. Provincial de Registros del Estado Civil y Palacios de los
Matrimonios, La Habana.

