Las guaguas sí pasan por la Víbora



Damos respuesta a la queja de Sandra Núñez Riverón, quien plantea que por el
reparto la Víbora, del municipio de Diez de Octubre, no circula ningún rutero
público estatal, entiéndase ómnibus, que le garantice a los trabajadores
estatales (…) el traslado hacia sus centros laborales en Plaza de la
Revolución y Playa (…).

En visita realizada a su domicilio, se le explicó que por el reparto la Víbora
circulan varias rutas de ómnibus públicos que le ofrecen movilidad hacia las
localidades a los que ella se refirió.

Se le dio a conocer que hacia el municipio de Plaza de la Revolución circulan
el P-3, P-6, P-8, P-9 y hacia el municipio de Playa el P-10 y la 69; además de
las rutas en funcionamiento del servicio de taxis ruteros, ruta 1 y 17, que
transitan por la Víbora y rinden viaje en Plaza y Cerro.

Por la zona de Mayía Rodríguez, avenida donde se encuentra su domicilio,
circula la Ruta 17 de taxis rutero, que va hacia el Cerro y culmina en el
parque La Normal, y la ruta 174 que también es otra opción.

No obstante, a estas explicaciones, la compañera no estuvo de acuerdo.  
  
José Conesa González,  
Director General en la Dirección Gral. de Transporte Provincial de La Habana.

