Ahorrar para pagar menos



Damos respuesta a la queja emitida por el ciudadano Héctor Cardoso Izaguirre,
quien considera que con la colocación de los metrocontadores de agua las
tarifas se han incrementado en su vivienda y en su barrio (…), pero en su caso
ha llegado a tal punto que, incluso, pagó 80,00 pesos y cuando (…) pidió
explicación fue amenazado: «Prepárate para el mes que viene» (…).  
La queja fue atendida por la Jefa de la oficina comercial, quien realizó la
revisión del metrocontador, demostrándole al cliente la correcta lectura
realizada por la cobradora (…). Además, se le mostró un histórico del Sistema
Metrado de todas las lecturas, consumos e importes desde el mes de febrero de
2017 hasta diciembre de 2018, probando que es un alto consumidor. Se le
explicó la tarifa de cobro (…) y se le enseñó cómo realizar la lectura del
metrocontador.  
En cuanto al maltrato realizado por parte de la cobradora se hizo el análisis
correspondiente y el mismo arrojó que esta solo hizo una alerta, ya que había
realizado la lectura al metrocontador y conocía la tarifa a pagar el próximo
mes (…).  
  
Ing. Darlis Moreno Castellano,  
Director General de la Empresa de Acueducto  
y Alcantarillado, Granma.

