Ni Habitable, ¿ni documentos?



(…) El pasado 30 de enero solicitamos el trámite de Habitable para dar
culminación a las obras constructivas de nuestra vivienda, la cual se
encuentra a nombre de mi suegra. A la fecha actual, en las oficinas de
Planificación Física (…) en la localidad de Ciego de Ávila nos han dicho que
aún no está, que el director ha estado enfermo, incluso ingresado, y nos han
negado un despacho con él. Se desconoce el paradero de nuestros documentos y,
para más, la compañera de Atención a la población nos prometió una respuesta
en menos de 15 días y para culminar nos pidió paciencia (…). En los registros
consta que el trámite dio inicio el 4 de febrero, con número de Registro 412,
y lo dieron por terminado y entregado en fecha 25 de marzo. Incluso nos
hicieron pagar el importe correspondiente por el valor de diez pesos moneda
nacional en una sucursal de Bandec. El trámite de solicitud de Habitable está
establecido (…) que sea de un mes. Me pregunto, ¿quién responde por este
maltrato, por esta desinformación, por este mal trabajo (…)? No tengo papeles
después de casi ocho meses de paciente espera y, lo más preocupante, es que no
se sabe dónde están los documentos de nuestra vivienda (…).

Vladimir Tegero Morales,  
Calle 5ta. No. 639, entre g y h, reparto Rivas Fragas, Ciego de Ávila.

