Mejorar las condiciones del paradero de Lewiston



En la provincia de Holguín, entre Cacocum y Urbano Noris, exactamente en la
división de ambos municipios, por donde pasa el ferrocarril central, existe un
lugar llamado Lewiston (…). Los trenes locales siempre han tenido paradero
allí desde hace más de cien años. Hasta inicios de los 80 hubo un pequeño
paradero (…), ahora solo queda el recuerdo y la soleada vía. El tren Holguín-
Antilla sigue pasando aún, cuando viajamos en él (…) hay que bajarse tirándose
desde unas alturas sobre las capas de piedras que sostienen los rieles, una
maniobra riesgosa e incómoda, pues puede seguirse barranca abajo. ¿No se
podría colocar una pieza prefabricada como en los paraderos de Cristino
Naranjo o Jesús María, que separan a Holguín de Cacocum? Esto disminuye el
peligro y nuestros niños y mujeres se podrían bajar sin contratiempos.

  
Ariel Obregón Leyva,  
Calle 1ra., edificio 26, apto. 4, triplantas militares, reparto Pedro Díaz
Coello, Holguín.

