En La Solita no llega el agua



Hace más de dos años que no entra el agua al reparto La Solita, en Arroyo
Naranjo. Al principio, llegaba en días alternos, luego problemas con el bombeo
por dificultad con los motores, sequía y otros provocaron que entrara con muy
poca presión. Se decidió bombear cada cuatro días con presión, lo cual
agradecimos, pero duró poco y de momento desapareció el agua. Se nos dijo que
la conductora estaba deteriorada y que se gestaba una inversión para una nueva
vía de conducción. Ahora hay una nueva conductora y no se comprobó su
funcionamiento, la tarea se dio por concluida y no aparece el responsable de
que no entre el agua. Los vecinos nos hemos quejado en diferentes instancias
sin resultados. Hay que gestionar las pipas, muchas veces pagándolas a más de
cien pesos. ¿Cómo es posible que la delegación de Aguas de La Habana en Arroyo
Naranjo permita esto? Vivimos en los límites con San Miguel del Padrón, y allí
no existen estos problemas.

Erick Calderón Martínez,  
Álvarez, no. 21 e/ Cortés y Lindero, La Solita, Arroyo Naranjo, La Habana.

