El camino de Zorrilla encuentra solución



Con respecto a la queja de Nancy Ester Quintana Ibáñez, sobre el mal estado
del terraplén que une al consejo popular Zorrilla con la carretera Central,
reconocemos que se trata de un hecho real, que en fecha actual aún recibe
tratamiento en la gestión del Poder Popular (…). El 18 de enero, cuando fue
publicada la carta (…), su solución estaba acometida a más del 70 %, ya que
esta inquietud está incluida en los planteamientos de la población del
periodo, recibiendo una respuesta efectiva a partir de la disponibilidad de
financiamiento y la asignación de combustible, y se ejecutó en el término de
diciembre de 2018 y los primeros días del mes de enero de 2019.

Entre las acciones realizadas, además, fue incluida la limpieza de zanjas,
corte de malezas, quema y recogida. Además de la remodelación del terreno y
reanimación de las cunetas, con un costo de 12 146,58 cup (…).

Durante el segundo semestre del presente año se prevé la reiteración de
acciones de reparación, con la ejecución de contratos entre la Dirección
Municipal de Servicios Comunales y entidades del Ministerio de la Agricultura,
disponiendo del recurso financiero para su terminación.  
  
Teresa Baró Delgado, Vicepresidenta AMPP Los Arabos, Matanzas.

