Toman medidas en cementerio de San Andrés



Respondemos a la carta publicada el día 18 de enero de 2019, bajo el título
Mal proceder en el cementerio de Palma Soriano, de Ariel Ramírez Fernández, en
la cual refiere el mal proceder en esa entidad a fines de agosto, cuando él y
su hermana pusieron flores en la bóveda donde estaban los restos de su padre.
Reflejó que un trabajador de nombre Pedro la Rosa Castellanos les dijo que
estaba vacía, porque el dueño, que es un primo de ellos, vendió la bóveda. En
la administración no había registro alguno del traslado de los restos. Ellos
solo quieren rescatar los restos perdidos por mal proceder de la
administración del cementerio (...).

Se comprobó que existieron violaciones de las normas necrológicas establecidas
en la Resolución No. 9 del Ministerio de Salud Pública, y del Reglamento
disciplinario.

A todos los trabajadores implicados se les aplicaron medidas disciplinarias:
Yunelvis Toledo Almiral: administradora del cementerio San Andrés en el
momento en que se produjo el trámite de exhumación de los restos, separación
definitiva; Pedro la Rosa Castellanos: sepulturero del cementerio San Andrés,
que realizó la exhumación de los restos de la bóveda y traslado hacia los
osarios, separación definitiva; Alicia López Cruzada: actual administradora
del cementerio San Andrés, que no ofreció la información correspondiente a los
familiares, amonestación frente al consejo de dirección municipal, y Elizabeth
Ariza Durán: técnica de Necrología municipal, por falta de orientación al
director y supervisión al cementerio San Andrés, amonestación frente al
consejo de dirección municipal; Sergio Macías Pérez: subdirector de Higiene y
Necrología por falta de orientación al director y falta de supervisión a los
trámites que se realizan al cementerio, amonestación frente al consejo de
dirección municipal. Se le orientó al recurrente denunciar este hecho a la
oficina de la PNR.

Yusmaikel Valier Ramírez

Director Provincial de Servicios Comunales, Santiago de Cuba.

