El agua de Mayarí



Mayarí tiene hoy una de las presas más grandes del país, sin embargo la
población presenta problemas con el abasto de agua. Se ha dicho que hay
problemas con los motores, con los salideros, pero la concreta es que estamos
afectados. Los que están conectados a la conductora La Torula (poblado de
Guatemala y el Naranjal), no la reciben hasta por 12 días. En mi caso, hace
seis años el abasto era en días alternos. Luego se alargó a tres días; después
pasó a cuatro. En el 90 % de las veces que toca el servicio apenas entra el
agua o no llega. Hemos hecho las gestiones con la delegada, en la Dirección
Municipal de Acueducto y con el Gobierno a esa instancia. Un inspector de
Acueducto acudió a nuestra calle y dijo que venía para abrir la válvula.
Pensamos que con eso resolveríamos la fuerza de agua. Logré, con el apoyo de
los compañeros de Atención a la población, sacar mi ramal, pero las quejas van
y vienen sin que se encuentre una solución y ya llevamos tiempo padeciendo de
esto.

