Evitar consecuencias mayores



Hace seis meses afrontamos una situación en mi área de residencia, la cual
puede llevar a la contaminación del agua potable. Frente a la farmacia, en
Perdomo entre Millar y Recreo, hay una fosa de aguas albañales cuyos
vertimientos recorren tres o cuatro cuadras, y pasa muy cerca del registro que
regula la entrada y salida del agua hacia las viviendas. Aguas de La Habana ha
venido en cuatro ocasiones, destupe y nos explican que para resolver el
problema hay que realizar una inversión mayor, la cual no está concebida
dentro del presupuesto del presente año, que debe incluirse en el de 2020.
Sabemos de la situación económica actual y de la complejidad de los procesos
inversionistas, pero también de la preocupación de la Revolución por la salud
del pueblo, por lo cual la situación descrita no aguanta un año más, creemos
que debe actuarse con prontitud para evitar consecuencias mayores.

Silvio Álvarez Bon,

Perdomo 553, entre Díaz Benítez y Millar, Regla, La Habana.

