Saneamiento básico de La Habana explica sobre tupición



La carta publicada en esta sección el pasado 11 de enero titulada Destupir es
la palabra clave en edificio de Arroyo Naranjo, se refiere a una inundación de
aguas albañales provenientes de la fosa de un edificio cercano, que afecta a
varias viviendas colindantes.

Después de nuestras investigaciones al respecto, tenemos a bien informar que
en entrevista efectuada a la compañera Mayra Caridad López, se pudo constatar
que el problema ciertamente existió. Con los servicios prestados por nuestra
entidad se resolvió inicialmente en el propio mes de octubre, cuando se
originó la primera queja a la prensa por las compañeras. En breve lapso de
tiempo la obstrucción volvió, no notificándose a Saneamiento Básico de La
Habana nuevamente; ya que los vecinos con acciones particulares resolvieron,
de manera momentánea.

Aunque en la actualidad no existe situación alguna, refiere la compañera que
la causa que origina las obstrucciones frecuentes, es la indisciplina de
vecinos del edificio con la cría de porcino en el lugar. Además la situación
se da en el registro de alcantarillado.

Se informa además que durante la entrevista se realizó una explicación técnica
adecuada para mayor conocimiento de los pasos a seguir y a dónde dirigirse
para la solución de los problemas, en los casos de Acueducto y Alcantarillado
y con nuestra empresa de Saneamiento Básico de la Habana.

Lamentamos la situación creada e informamos por parte de la Empresa, estamos
concentrando los esfuerzos para que nuestros servicios sean oportunos.

