Sin certificación de nacimiento



Hace casi tres meses que me encuentro tramitando la certificación de
nacimiento de mi esposa. Ella tiene 72 años y se encuentra enferma
(Alzheimer), por lo que me he presentado en el Registro civil de Arroyo
Naranjo con el tomo y folio correspondientes, pero aparece otra persona que no
es mi esposa. Al solicitar una rectificación del tomo y folio en las oficinas
del carné de identidad, me vuelven a dar los datos equivocados. (…) He
presentado la solicitud a los registros civiles de Arroyo Naranjo y Diez de
Octubre, así como al Registro provincial y hasta este momento no he podido
resolver el problema.

José Luis Collazo Cruz,  
Ave. 45 No. 19401, apto. 4, entre 194 y 196, reparto Versalles, La Lisa, La
Habana.

