Se financia el proyecto, ¿pero la burocracia lo detiene?



En 2017, el centro universitario de Cárdenas, cumpliendo su misión de gestar
proyectos, en particular los de desarrollo local (…), presentó uno a la Granja
urbana y suburbana con el objetivo de impulsar el desarrollo de plantas
medicinales e intencionando las hortalizas y vegetales, todo con producción
agroecológica, sostenible y sustentable.

En julio de 2018 se presentó al Consejo de la Administración Municipal, donde
fue aprobado, y en febrero de 2019 se aprobó por el Consejo de la
Administración Provincial el financiamiento (…) para iniciar el proyecto, el
que tendría gran impacto socioeconómico (…).

Pero el 8 de agosto del presente año nos enteramos por la dirección de la
granja que el proyecto no se había puesto en marcha por razones que denotan
burocratismo (…).

Este trabajo ha sido avalado en eventos científicos a diferentes instancias,
se ha divulgado por los medios, y es un logro de nuestro centro, pero nunca se
dio a conocer un elemento por ninguno de los directivos del territorio (...).

Luis Ángel Rodríguez Serrano, Jénez 760, entre Minerva y Mercedes, Cárdenas,
Matanzas.

