Ante sugerencia de lectora, modifican horario de ómnibus



Gisela Sánchez Galas, vecina de Ave. 243, No. 5009, entre 50 y 52, Punta
Brava, La Lisa, manifiesta que la población de su localidad presenta
dificultades con el actual horario de la ruta La Habana-La Palma 7:00 a.m.,
pues es muy difícil llegar a tiempo a la terminal de ómnibus para la
confirmación del pasaje una hora antes, debido a la lejanía y a la complejidad
del transporte; por lo que ha tenido que valerse de los particulares,
incrementándosele el gasto del viaje. Ella solicita valorar la posibilidad de
modificar el horario del referido turno.

El Departamento Comercial y la Subdirección de Operaciones de la Empresa
Ómnibus Nacionales evaluó la propuesta, con salida 9:00 a.m. de La Palma,
Pinar del Río, y retorno a las 2:00 p.m. de La Habana, presentada por Ómnibus
Nacionales al Gobierno de La Palma. Se tuvo en cuenta también el itinerario
modificado, en correspondencia con el nuevo horario, y las ventajas del cambio
para la población. Se coordinó con la Dirección Comercial de la Empresa
Viajero para las medidas de aseguramiento necesarias, teniendo en cuenta el
ciclo de reservación y venta de capacidades de 90 días, en aras de garantizar
que el nuevo horario (entró en vigor a partir del 18 de febrero de 2019) no
afecte la calidad del proceso de atención al cliente.

  
Juan Mario Rodríguez  
J´Dpto. Comercial Empresa de Ómnibus Nacionales.

