Crear condiciones para la alimentación de los pasajeros



El 17 de agosto del presente año, el ómnibus en el que viajaba y que cubría la
ruta Baracoa-Camagüey arribó a una paladar particular, ubicada a la salida de
Palma Soriano, provincia de Santiago de Cuba, con el objetivo de efectuar el
almuerzo. Para mi asombro fui levantado de la mesa junto con mi familia por el
administrador y dueño del local, porque obligatoriamente tenía que consumir
los alimentos que allí se elaboraban. Le explico que soy un paciente
policitémico y que tengo una dieta especial, que además era cliente de Ómnibus
Nacionales y que (…) tenía derecho a recibir un trato digno, a lo que el dueño
me (…) señaló para otro lugar donde debía efectuar el almuerzo, lleno de sacos
de carbón y materiales de la construcción (…). No entiendo por qué Ómnibus
Nacionales, en coordinación con los gobiernos provinciales, no habilita
locales donde se brinde el servicio de alimentación a los pasajeros (…). No
estoy en contra del cuentapropismo, estoy contra la injusticia (…).

Donald Coy Nacarro,  
Maceo 103, entre Martí y Mártires de Vietnam, municipio de Manzanillo, Granma.

