Propone que se  revise en las Oficodas



Tengo la opinión, y lo expreso desde mi responsabilidad como revolucionario,
de que las Oficodas mantienen en muchos casos en las libretas de
abastecimiento a personas que han salido del país, y que, incluso, tienen
residencia y ciudadanía en otras naciones; lo mismo ocurre con aquellas que
cumplen largas condenas penales. Sin embargo, se siguen distribuyendo los
productos de la canasta básica y en consecuencia, se produce una apropiación
indebida de ellos. Propongo que se revise esto por el Mincin o que la
Contraloría General revise con sus medios este asunto que nos afecta a todos,
y echa por tierra el esfuerzo de la Revolución por hacernos llegar esta cuota
normada a las familias.

Orlando Licea Atencio, Kessel No. 130, Apto. 1, e/ 2da. y 3ra, Víbora Park,
Diez de Octubre, La Habana.

