Dirección Provincial de Salud  en Holguín investigó y aplicó medida



El pasado 8 de marzo se publicó la carta Lentes demorados por más de ocho
meses, en la cual María Dolores Rodríguez Silva, del municipio de Gibara,
manifiesta que su nieto de diez años, con diagnóstico de Ambliopía Miópica, se
le indicó el uso de lentes de contacto, los cuales se mandaron a confeccionar
el 12 de marzo de 2018, en la ciudad de Holguín y que el 4 de diciembre de ese
año todavía no los había podido obtener.

La promovente acudió a la óptica el 13 de marzo de 2018 y fue recepcionada la
solicitud con número de vale 369, pero fue enviada al laboratorio de Santiago
de Cuba en mayo, dos meses despúes, evidenciándose problemas organizativos y
de control. En junio sufrió roturas parte del equipamiento de los laboratorios
de Santiago de Cuba y La Habana, lo que demoró aún más el proceso,
coordinándose los trabajos de la región oriental al taller de lentes de
contactos perteneciente a Habaguanex, disminuyendo la capacidad de respuesta.
Se evidenció que llegaron confeccionados a la provincia el 22 de noviembre de
2018 y entregados al paciente el 19 de diciembre de 2018.

Todo lo anterior conllevó la aplicación de la democión definitiva del cargo a
la administradora de la óptica.

Dra. Katia María Ochoa Aguilera, directora de la Dirección Provicial de Salud,
Holguín.

