Sandalias para 30 días



El pasado mes de mayo estaba en uno de los pisos de la tienda de Carlos III,
en el área de la marca Fila. Allí compré unas sandalias por 37 CUC. Después de
un mes las suelas de ambas sandalias estaban rajadas. ¿Quién responde por la
calidad de lo que se vende? Creo que si un producto no cumple con la calidad
hay que retirarlo del servicio de venta. Aclaro que no me he dirigido a la
tienda, pues tras 30 días no sé qué acciones debería seguir.

  
Oscar Luis Góngora Fonseca,

Esperanza, No. 316 e/San Nicolás y Antón Recio, Centro Habana.

