Planificación Física responde sobre parcela en La Lisa



Recibida la queja de Ana Luisa Torres González, referente al terreno que
heredó en la calle 160, (...) reparto Santa Elena, La Lisa, y el cual
supuestamente había sido inscrito en el Registro de la Propiedad y otorgado a
otra persona, se creó un grupo de trabajo conformado por especialistas de la
Dirección Municipal de Planificación Física (…).

Luego del análisis de las investigaciones se (…) concluyó que se trata de un
solar yermo (…) compuesto por las parcelas 13, 14 y 15, de la manzana 14. La
parcela correspondiente a la recurrente, que es la No. 13, no está delimitada,
como tampoco la No. 14, que fue asignada para construir una vivienda por caso
social, solo está delimitada la No. 15, inscrita a favor del Estado cubano.

Se visitó a la señora Ana Luisa y se le esclareció que su parcela no fue
usurpada (...) y se invitó a visitar el lugar. Posteriormente se fue al
terreno con ella y se le recomendó solicitar el permiso a nuestra Dirección
Municipal para cercar su parcela y privatizarla (…).

MsC Juan M. Herrera Miranda, Director Provincial de Planificación Física, La
Habana.

