La Oficoda y  los núcleos de nueva creación



En marzo de 2017 me dirigí a la bodega de la que soy consumidor a adquirir el
queroseno y el alcohol de la llamada reserva, correspondiente a ese año. No me
los despacharon, pues mi núcleo forma parte de una relación entregada por la
Oficoda, bajo la categoría de nueva creación, por tanto no tenía derecho a
esos productos. Fui a la Oficoda, porque dos años atrás, cuando fue creado el
núcleo, los productos los adquirí sin problemas. Me explican allí que por
orientación del Mincin y Cupet, los creados después de 2014 no tienen derecho
a esos productos, situación en la que estarían todos los que adquieran
vivienda por compra y venta o donaciones.

¿En qué situación quedamos entonces estos núcleos? ¿Qué se hizo del
combustible que recibían los integrantes de mi núcleo cuando estábamos en el
anterior?

Reinier Mutis Hernández,  
Edificio 1, apto. 6, Tuinucú,Taguasco, Sancti Spíritus.

