La chequera  y la espera



Me dirijo a ustedes con el objetivo de dar a conocer la situación que presento
con la espera de mi chequera por jubilación (…). El día 10 de septiembre de
2018 presenté la documentación en la Dirección de Trabajo y Seguridad Social
del municipio de Báguano, para la jubilación por edad, con 39 años de
servicios prestados en la ubpc Unión 2, del mismo municipio, y el cálculo de
pensión arrojó 615 pesos. Transcurridos diez meses, todavía no me ha llegado
la referida chequera. En la dirección de Trabajo (...)me plantean que esa
chequera no ha llegado de La Habana. ¿Hasta cuándo tendré que esperar?

Enrique Díaz Santiesteban, Calle Línea. Mamey 1, Tacajó, Báguano, Holguín.

