Espera respuesta a su solicitud de subsidio



Soy madre de tres hijos y vivo en una casita sin las condiciones requeridas,
por espacio y mal estado constructivo. Mi esposo es trabajador por cuenta
propia y los ingresos no son muchos. Llevo siete meses solicitando un subsidio
para mejorar mi vivienda y aún no tengo una respuesta. Todos los viernes me
dicen que vaya la siguiente semana, que ahora no hay nada para resolver el
problema, lo cual se contradice con la política de nuestro Gobierno que ha
hecho un gran esfuerzo para que cada madre con tres o más hijos tenga una
vivienda habitable (...).

Margarita Ramírez,

Calle 49, Pueblo Viejo, Jesús Menéndez, Las Tunas.

