Preocupación por la ruta entre Madruga y Matanzas



La situación que presenta el transporte entre Madruga y Matanzas es crítica.
Los ómnibus que deben cubrir esta línea, correspondiente a la terminal de
Madruga, no han realizado ni cinco viajes en los últimos cuatro meses, según
comentan los empleados. Esta línea no corresponde a Mayabeque y no tienen
obligación con ella, pero (…) este transporte es muy necesario para el
personal que trabaja en Matanzas, estudiantes de distintos centros
educacionales, personal que se atiende en el hospital Faustino Pérez y otros
centros asistenciales. Estos cierres de línea también afectan la asistencia
del Médico de la familia, ubicado en Niña Sierra, en la zona comprendida entre
Madruga y Ceiba Mocha (…).

José Antonio Pena Acosta,

Entronque de Aguacate, Madruga, Mayabeque.

