Tengo la esperanza de que se alcancen mejores resultados



Sabemos todas las dificultades por las cuales atraviesa el país; de la
insistencia y el incansable trabajo que nuestro Presidente hace en pos de
resolver los problemas, con una ardua batalla contra la burocracia. Quiero
también reconocer el trabajo de  
nuestra delegada, que no escatima tiempo en pos de encontrar soluciones. Sin
embargo quisiera expresar que en mi pequeño pueblo, que aunque no viva ya en
él sigue siendo mi terruño, hay acumulados muchos problemas que requieren de
respuestas. Hay dificultades en las instalaciones de Educación, en el
consultorio médico, con la ausencia de un punto de venta estatal de productos
agrícolas, por lo que hay que enfrentarse a los cuentapropista al precio que
este quiera poner. También la situación es crítica con el abasto de agua.
Siempre tengo la esperanza de que se alcancen mejores resultados.

  
Victoria Gómez Rodríguez,  
Carretera P. Piedra,  
Bahía Honda, Artemisa.

