En defensa del medioambiente



Mi familia reside en Sagua la Grande, en el reparto Laredo, próximo al
matadero de ganado vacuno, que abastece a la carnicería con costillares de las
reses sacrificadas; las personas los compran por grandes cantidades, pero el
problema es que en los patios de las casas se acumulan montañas de huesos que
luego queman, llenando el barrio de un desagradable olor, más la presencia de
moscas y otros vectores. Creo que deben tomarse medidas urgentes para frenar
esta contaminación que daña la salud de la población. Ya algunos vecinos nos
hemos quejado a Salud Pública.

  
Yolanda Tombo Chávez,  
calle 2da. e/ B y C, Edificio E, apto. 3, Arroyo Naranjo, La Habana

