Un teléfono ruidoso y una brigada fantasma



(…) Hace aproximadamente cinco meses que mi teléfono se encuentra fuera de
servicio, se reportó, y cuando a ellos les parece vienen a repararlo, pero
nada más se van comienza de nuevo la interferencia y un ruido espantoso, hasta
que se queda sin línea. Cuando vienen a repararlo, los compañeros dicen que
hay que reportarlo de nuevo, porque es otra brigada la que debe reparar la
línea (…). Lo más bonito es que todos los meses llega la factura. Creo que esa
brigada que tiene que venir es fantasma, pues nunca aparece (…).  
  
Ricardo Domínguez Ramos,  
Finca Constantino, carretera Novo Marianao, Marianao, La Habana.

