Cuando fallan la información y la gestión



El pasado 7 de junio compré un pasaje en Cubana de Aviación de regreso
Holguín-Habana para el 18 de agosto. En el documento que dan queda registrado
el teléfono para llamarnos para cualquier situación. El 18 en la tarde
viajamos mi esposa y mis dos hijos desde el municipio de Guisa, Granma –pues
Bayamo no tiene vuelos de ningún tipo–, hasta Holguín, para regresar a La
Habana en el vuelo de las 11:00 p.m.

A las 8:00 p.m. nos informa la representante de Cubana que el vuelo estaba
cancelado por razones ajenas a la aerolínea (…) y se devolvería el 100 % del
pasaje en una agencia de venta. (…) Me pregunto: ¿es que en Cuba no existe la
suficiente información climatológica para saber con antelación cualquier tipo
de emergencia e informar a los pasajeros?

El 19 voy a la agencia de venta de boletos de Bayamo y resulta que no tiene
conexión desde el viernes 16 de agosto. (…) Además, el funcionario dijo que
aunque tuviera conexión, no tenía el suficiente dinero en caja (…).

Julio César Sintra Santo,  
Ave. 25 a #12015 a, entre 120 b y 122, Marianao, La Habana.

