Falta de control en la rebaja



El pasado 7 de agosto, mientras estaba en la TRD 412, rebajaron aceite de
oliva de 5 cuc a 1,20 cuc. La dependienta había salido a arreglar los
espejuelos y no había nadie atendiendo ese departamento. Cuando regresó me
sorprendió ver cómo guardaban aceite delante de los clientes el almacenero y
otras dependientas, para no quedarse sin aceite, según ella (…). Solo
despacharon aceite a dos personas y, luego de dar dos pomos, después quería
dar uno solo. Al final se acabó y ya, no sucedió nada, nadie controló lo que
estaba sucediendo.

Yusnier Nueva Garlobo,

Calle g 171, entre 5ta. y 6ta., reparto Agüero, Santiago de Cuba.

