Que bajen la bocina



En Cienfuegos, todas las noches por el Prado pasan jóvenes con bocinas a todo
volumen. Tampoco se puede caminar por el malecón tranquilamente, porque
también está lleno de esos aparatos ensordecedores que reproducen letras
bastante ofensivas. Lo mismo sucede en los carros o transporte público ¿No hay
nadie que pueda enfrentar esa invasión sonora? Yo no he visto que a alguien le
llamen la atención por esto. ¿Acaso no hay nada legal que proteja a los
ciudadanos ante esos comportamientos?

Ariel de las Casas Chávez,  
Avenida 56, no. 3701 e/ 37 y 39, Cienfuegos.

