La dosis y el tratamiento



El pasado 11 de julio en la farmacia de Melones y Municipio, en Luyanó, se
negaron a venderme un antibiótico que llevaba una semana esperando. Según los
de la farmacia, la receta (del 4 de julio) estaba vencida. Les dije que pasé
siete días aguardando y que justo en el séptimo llegó y que no podía
interrumpir el tratamiento. La dependiente contó con los dedos, le dio ocho
días y dijo: ¡El próximo! La administradora me dijo que hay que contar como el
día uno la fecha en que se emite la receta... Les recuerdo a ellas las
palabras de nuestro vicepresidente de los Consejos de Estado y de Ministros,
doctor Roberto Morales Ojeda, cuando habló sobre la presencia de los
medicamentos en las farmacias, recogidas en el suplemento del periódico
Granma, precisamente el pasado día 11 de julio: «esta es una batalla para la
tranquilidad de la población», e insistió en que «el amor y la ternura no
necesitan de insumos» y llamó a los trabajadores a que pusieran sus mayores
dosis de comprensión para entender las necesidades de quienes acuden a comprar
medicamentos.

