Informa Recursos Hidráulicos sobre abasto de agua en Manzanillo



Todo lo descrito por el usuario Enrique Rafael Caymary Díaz, residente en
carretera Manzanillo-Bayamo, km 1 No. 30 A (interior), estaba ocurriendo hace
ya algunos años, y se le venía dando seguimiento como parte de las acciones
pendientes de la sostenibilidad del acueducto Manzanillo. Esta inversión, como
otras que actualmente se ejecutan, desde el 2012, cuando se manifestó el
evento epidemiológico del cólera, momento en el cual se identificaron un grupo
de acciones que afectaban la sostenibilidad del sistema, se montaron en un
programa de trabajo para que paulatinamente, y en la medida de las
posibilidades de financiamiento, fueran disminuyendo los impactos negativos.
Las instalaciones hidráulicas del sector IX y x formaron parte de una de
ellas, ya que data de muchos años de explotación y por consiguiente las
tuberías de hierro presentan gran deterioro, provocando salideros,
contaminación, bajas presiones y, como resultado, ciclos altos y, en
ocasiones, nulo el servicio de abasto en la zona.

En el 2017 se colocaron tuberías de 200, 160 y 110 mm, quedando no concluido y
de continuidad para el 2018 se situó un financiamiento para construcción de
registros y colocación de válvulas y ventosas. El pasado año, por diferentes
motivos, entre ellos el crecimiento poblacional y conexiones que no estaban en
aquel entonces, no pudo incidirse favorablemente en la solución. Hoy falta por
concluir el sector IX. Fue visitado el compañero Caymary Díaz, quien
actualmente recibe el servicio de agua inestable, cada tres días, ya que las
acciones ejecutadas, a pesar de no contemplar su demarcación, han reportado
algunas mejoras hasta que se solucione definitivamente la situación una vez
que finalice la inversión.

Marbelis Campos Busquet,  
Delegada Instituto Nacional de Recursos Hidráulicos, Granma.

