La Empresa Eléctrica tiene varias formas para cobrar el servicio



Atendiendo a la reclamación de Aldo Abuaf, se procedió a investigar el caso
(…). El cliente refiere que en el tiempo que lleva viviendo en su zona
solamente ha podido pagarle al lector cobrador quizá dos veces (…).  
En entrevista realizada al cliente, el mismo expuso que ya se había
solucionado su reclamación, pues el hecho había ocurrido hace varios meses. En
un primer momento él acudió a la Oficina Comercial Santa Fe para plantear su
inconformidad, dejándole su reclamación por escrito al Administrador de dicha
oficina, quien le indicó al lector cobrador acudir a la vivienda del cliente
para que se pusieran de acuerdo sobre dónde podía dejar el aviso de consumo
cuando no se encontrase en su morada (...).  
Se le explicó al consumidor cómo era el proceso de cobro de la factura y las
distintas formas de pago que ofrece la Empresa Eléctrica a los consumidores
para facilitarles el servicio.  
En visita realizada a la zona se pudo constatar con varios vecinos el
desempeño del lector cobrador, comprobándose que todo está dentro de las
normas establecidas (…).

Ing. Mario Castillo Salas, director general de la Empresa Eléctrica de La
Habana.

