Estafadora juzgada, pero…



Tras el huracán Sandy mi casa quedó en muy mal estado. Para la reparación me
fue otorgado por el Gobierno revolucionario un subsidio.

En el punto de venta me atendieron y viabilizaron mi contacto con la
contratista y jefa de brigada de construcción, quien hizo la documentación
necesaria para hacer efectivo el contrato e iniciar la construcción.
Comenzaron a traerme los materiales, pero solo llegaron el acero, ocho metros
de áridos y los bloques, que no se recibió todo lo demandado. Me insistió en
que pasara a su cuenta el dinero de la mano de obra para que fuera más fácil
para ella la realización de la obra. Desde ese mismo momento se paralizó la
construcción. Fui estafado y también el Estado.

Ya ella fue juzgada y a mí me enviaron a la caja de resarcimiento, pero esta
no tiene una fecha límite para entregar ese dinero, es decir, que no sé cuándo
vuelva a recuperarlo. Mientras, sigo esperando por la reparación de mi casa...
y no fui la única estafada por ella.

  
Miriam Reynaldo Téllez,  
calle Revolución, No. 21, Cuabita, Santiago de Cuba.

