En casi siete veces se  multiplica el precio de la tienda a la candonga



Para resolver el salidero de agua del servicio sanitario de mi casa visité
siete tiendas de la cadena Caribe y otras de la red comercial local en Santa
Clara, en busca de un sapito, es decir, de la válvula de salida de ese
sistema. En ninguna pude hallarlo. Pero en calle Máximo Gómez, entre Martí e
Independencia, estaba el sapito a 100 cup, cuando su precio en las tiendas es
de 15. Ese lugar es una candonga, en la cual, fruto del acaparamiento en la
propia red de tiendas, se encuentra lo que buscas, pero al precio que ya
conocemos. Creo que los órganos de control, con sus inspectores o la pnr,
alguna entidad tiene que parar esto para favorecer a la mayoría de nuestro
pueblo.

Edelberto Francisco Martín,

Calle 1ra. No. 178 e/ F y G, reparto Santa Catalina, Santa Clara,Villa Clara.

