En Tacre no se puede ver la tv



Mi familia vive en el consejo popular Tacre, perteneciente al municipio de
Imías, provincia de Guantánamo. Como hacía tiempo no la visitaba, decido pasar
15 días de mis vacaciones con ellos, y qué sorpresa me llevo cuando mi tío me
dice que allí hace años se dejó de ver la señal de la televisión. (…) Él y
varios vecinos han probado con distintos tipos de antena (…) y nada. Hace
cuatro años, en una reunión de rendición de cuenta, se informó que se iba a
resolver la situación, pues en el consejo popular Cajobabo, que está
aproximadamente a 3 km de distancia, se iba a instalar una torre de televisión
digital, la cual beneficiaría a Tacre. (…) Todo el que pudo y con mucho
sacrificio se compró la caja decodificadora (…), pero la señal digital tampoco
llegó.

Yoandris Javier Isidor Noa, Calle 5ta. f No. 11003, apto. 1, entre 110 y 110
a, Playa, La Habana.

