Solidaridad



El pasado 17 de abril mi padre sufrió un infarto en la parada del hospital
Salvador Allende. Dos mujeres, madre e hija, a las que no conocía, enseguida
lo auxiliaron; pararon un carro y fueron hasta el Cuerpo de guardia. Llamaron
a mi casa al chequear mi móvil en el de mi papá. Le daban partes a mi madre.
Mi padre falleció y lo lloraron junto a mí, pues no se movieron del lugar
hasta que llegué. Han sido muchas las llamadas y he perdido el número de
ellas. Por eso quiero agradecerles su hermoso gesto solidario, también al
chofer, al oficial del Minint que estaba de guardia en el hospital y a los
médicos. También a los compañeros de servicios necrológicos de la capital y de
Quivicán, a donde llevaron los restos de mi padre.

Giselle Calero Hernández,  
Estrada Palma, No. 152 e/ Alcalde O´Farril y Heredia, Diez de Octubre, La
Habana.

