Usufructuario por más tierra  para producir



En julio de 2008 solicité un área ociosa y perdida que milita con la mía. La
tramité con el director de la empresa del cítrico, quien me ayudaría pero
tenía que esperar porque la tierra pertenece a la UBPC La Cuchilla, con una
difícil situación económica. Acudí al delegado provincial del Minag y me dijo
que hiciera la solicitud en la delegación municipal y lo hice. Allí me
informaron que dependía de la empresa del cítrico. Volví al municipio y me
dijeron que esperara por la salida de un nuevo decreto en septiembre pasado,
luego en octubre y en noviembre me repitieron que esperara a una resolución
del Ministro desintegrando la UBPC. Soy usufructuario desde el 2008 en la
ganadería, con cero muerte, 100 % de natalidad, cinco litros de leche por vaca
y siempre cumplo mis planes de entrega.

Diosdado León Figueredo,  
calle 25, No. 10 e/ 22 y 24, Cumanayagua, Cienfuegos.

