Proteger al consumidor es un deber



Soy cliente de Etecsa y tengo problemas con mi teléfono. (...) Fue reportado
desde el 24 de diciembre y fue reclamado varias veces para su conexión, pero
me estuvieron diciendo que era problema de mi equipo que estaba roto, que era
el viento que movía la línea, hasta que debido a mi insistencia terminaron por
explicar que había problemas con el par de la conexión (…), aún no se ha
solucionado el caso.  
La percepción que tengo (…) es que pueden estar existiendo manejos  
inadecuados con los teléfonos de los clientes (…), lo cual ha sucedido con
otras personas. Se debe ahondar en el esclarecimiento de dicha problemática,
porque puede esconder posibles manifestaciones negativas en la entidad, además
de incumplimiento del contrato de Etecsa con el cliente y la violación de la
protección al consumidor (…).

Julia E. Izquierdo Berroa,  
Calle 3 No. 335, entre k e i, reparto Chicharrones, Santiago de Cuba.

