Cumple la edad de jubilación, pero no puede jubilarse



Tengo 58 años y 35 de trabajo, estoy peritada por artritis reumatoide,
diabetes e hipertensión. Por estas razones me es más factible ejercer el
trabajo por cuenta propia en mi casa y cubrir los dos años para acceder a la
jubilación. Cuando me dirijo a efectuar una consulta al Instituto Nacional de
Asistencia Social, me plantean que debo tener como mínimo cinco años
trabajando por cuenta propia para poder jubilarme. ¿Cuál es la razón por la
que con los años de trabajo que tengo y mi edad actual debo trabajar por
tantos años para acogerme a la jubilación desempeñándome como cuentapropista?

  
Ileana Samg Martínez,  
Calle 9 No. 121 e/ Jardines y Calle e, Veguita de Galo,  
Santiago de Cuba.

