Luz para los ejercicios



Dentro de la reanimación de la Ciudad Deportiva se cuenta con un nuevo
gimnasio al aire libre y sería bueno que este se iluminara, pues al oscurecer
tan temprano las personas que allí practican apenas pueden ver, además,
contribuiría al cuidado del gimnasio. Igual ocurre en la pista de la misma
instalación, donde hacen sus ejercicios niños y jóvenes inscritos en áreas
deportivas especiales, y también adultos después de las 5:30 p.m., cuando
salen de sus trabajos, por lo cual su actividad física es casi en la
oscuridad.

Alberto R. Formoso,

Velarde No. 165, Cerro, La Habana.

