Busca reparar su televisor dañado



El 20 de septiembre pasado encendí mi televisor Philco y a los diez minutos
hizo un ruido y automáticamente la pantalla quedó con rayas. Al siguiente día
acudí al taller de garantía, en Carnicería entre Callejón del Carmen y San
Gerónimo, y me plantean que debo ir al taller ubicado detrás del zoológico; me
hacen saber que pueden repararlo, pero que perderían su trabajo si lo hicieran
y que, además, yo le había dado un golpe al equipo. Me insistieron en ir al
lugar indicado. El compañero Labrada, jefe de departamento de ese taller, me
dijo lo mismo. Fui a donde me dijeron y allí, el compañero Juan le tira una
foto y me responde que una comisión tiene que reunirse para analizar el caso,
lo cual ocurrió el día 26, determinando que la solución no está en sus manos,
alegan lo del golpe y que mi caso hay que elevarlo a La Habana para decidir.
La respuesta de La Habana fue que tenía que comprar un televisor de merma y
llevarlo al taller para que con ese y el mío hacer la reparación, o buscar 190
CUC que es lo que cuesta la pantalla. Llamo a La Habana, hablo con el jefe de
atención al cliente, y me dice que es así porque todos los clientes dicen lo
mismo. Lo que sucedió fue lo del día 20 de septiembre. ¿Por qué desconfiar del
cliente...?

  
Dulce María Cabañero Bopetier,  
Calle 24 de Febrero, No. 570 e/ Comandante Borrero y Ambrosio Grillo, Santiago
de Cuba.

