Balance del primer semestre de 2019: Menor espacio, pero más trámites  para acompañar a los lectores



Aun cuando desde el 5 de abril pasado Cartas a la dirección se redujo a una
sola página, este especial vínculo con los lectores no ha disminuido sus
alcances, pues si bien es menor el espacio para reflejar misivas y respuestas,
han sido mayores los trámites que la dirección del medio ha realizado mediante
su equipo de Atención al lector con las instituciones.

En este primer semestre de 2019, los tres tópicos que coparon mayor atención
en las cartas de los lectores fueron los relacionados con la vivienda, Etecsa
y el transporte.

Presisamos que en este resumen Cartas publicadas, que es el total de misivas
que pudieron leerse cada viernes, tiene cierre de junio, al igual que las
respuestas. Sin embargo, Cartas sin respuestas tiene cierre de abril, porque
las cartas publicadas en mayo y junio, que no han visto contestación, todavía
están dentro del término de 60 días que tienen las entidades para responder.

![](../../../file/img/2019/07/medium/f0140553.jpg)

Foto: Granma

