¿Quién paga por los  bultos postales?



(…) El pasado día 17 del mes de agosto de 2018 puse en el correo de Alamar
tres paqueticos con unos obsequios para tres vecinos residentes en la ciudad
de Holguín, por un valor postal de 9,15 pesos los tres, con los números
001862289cu, cp00186227 y el cp001862262. Pasado el tiempo los beneficiarios
se presentaron en el correo correspondiente para reclamar los bultos postales,
los cuales llegaron al fin el día 9 de noviembre. Pero para sorpresa de los
beneficiarios, se les cobró 30 pesos moneda nacional por cada uno, lo cual
objetaron (…), pues nunca antes se les había cobrado y esto lo paga el que
envía el busto postal.  
Según manifestaron telefónicamente los compañeros en Holguín, fue el
administrador del correo el que cobró y no les dio comprobante alguno, y les
dijo que si no pagaban no les entregaba el paquete (…).

  
Dulce María Izada Driggs,  
Edificio h 44, apto. 12, zona 13, Alamar, Habana del Este.

