Destupir es la palabra  clave en edificio de Arroyo Naranjo



Hace casi un mes mi casa y la de al lado están inundadas de aguas albañales.
Hay un edificio en la esquina, que al parecer no ha solicitado vaciar los
registros de desagüe y ahora está saliendo el agua sucia por el patio de la
vivienda contigua a la mía, lo cual hace que este se inunde y prácticamente
corre en cascada al costado de mi casa, hasta más de diez calles abajo. La
situación por la que pasamos es muy preocupante.  
Hemos ido a plantear el problema al policlínico, Aguas de La Habana y Aguas
negras. Vinieron de la dirección del policlínico y de salud. Nos dijeron que
vendría un camión a destupir en el edificio, pero nada aún.  
  
Mayra López Hernández y Maritza Regalado González,  
Calle 1ra. No. 120 e/ Martí y Mella, reparto Eléctrico, Arroyo Naranjo, La
Habana.

