Conforme con el tratamiento, pero no con la respuesta



La compañera Yamila Sardiña García pregunta ¿Cómo cocino si viene un huracán?,
por esa inquietud se dirigió a varios compañeros en el municipio, entre ellos
al compañero Arnarís, funcionario de Comercio y a una compañera trabajadora
del registro de consumidores y la respuesta que le dieron fue que se recibió
indicación de la instancia superior que como política del país a los núcleos
nuevos no se le asignaría combustible, que para estos se vendería el módulo de
cocción y se daría la facilidad de crédito bancario para obtener los equipos
electrodomésticos.

En visita a Yamila, ella refiere que recibió una respuesta con la que no está
de acuerdo y por ello escribió al periódico, porque considera que el municipio
solo acató y cumplió una indicación dada que no está amparada por ningún
documento, donde se explique el porqué de esa medida, que actualmente ya en el
territorio se vende el gas liberado y ella tiene el contrato, pero su
preocupación no es solo por su caso, también conoce de varias personas que
tienen esa situación, que también han recibido esa misma respuesta y muchas de
éstas no tienen solvencia económica para hacer contrato de gas licuado o para
comprar módulo de cocción y mucho menos comprar equipos electrodomésticos por
crédito bancario.

Ella lo que solicita es que se revise quién emitió tal indicación y cuáles son
los fundamentos, que se cumple cómo se ha estado haciendo sin tener en cuenta
la afectación de las personas que se encuentran en esta situación. No está
inconforme con el tratamiento dado por los compañeros o funcionarios que la
han atendido en el municipio, pero si con la respuesta que da cumplimiento a
esa indicación.

