Lector ya puede realizar trámite de incremento de pensión



Respondemos a Eduardo René Arias Polo, quien manifiesta su inconformidad con
el trámite de su derecho a incremento de la cuantía de su pensión por haber
laborado con posterioridad a la jubilación, toda vez que en el policlínico
Gregorio Valdés Cruz, donde trabajó, le informan que no es posible
acreditarle, mediante los documentos establecidos para ello, el tiempo que
laboró en el año 2015 (...).  
Realizada la investigación correspondiente, se constata con la especialista de
Recursos Humanos del policlínico Gregorio Valdés Cruz, que en fecha 5 de
febrero de 2019 se le entregó el Registro de Salarios y Tiempo de Servicios
(modelo snc 2-25) contentivo del tiempo de servicio laborado con posterioridad
a su jubilación, documento necesario para realizar el referido trámite de
solicitud de incremento de la cuantía de la pensión, ante la filial municipal
de este Instituto en Habana del Este.  
Argumenta además dicha especialista, que se le había pedido un tiempo para
poder confeccionar el referido modelo.  
  
Caridad Real Gutiérrez,  
Jefa Dpto. Trámites y Pensiones  
inass.

