Sugerencias a Ómnibus Nacionales



El pasado mes, un viajero con su familia se quejaba en este espacio de las
condiciones donde hizo la parada el chofer de ómnibus nacionales para
almorzar: sin lugar para sentarse y sin un baño higiénico. Ellos se detienen
porque tienen asegurada su comida, pero la calidad del servicio debe ser desde
que se compra el pasaje hasta que se llega al destino. El país ha hecho
grandes inversiones en modernas terminales, con espaciosos salones para
cafeterías y restaurantes, sanitarios y otras facilidades. Allí pueden acudir
los viajeros en tránsito, como lo hacían hace varios años en las terminales de
Guantánamo, Camagüey, Ciego de Ávila y Sancti Spíritus, entre otras; la
empresa pudiera dar también la instrucción de parar en sitios estatales y
también de cuentrapropistas, que ofertan buen servicio y mantienen la higiene.
Además, creo que podría coordinarse con las autoridades de los territorios
para dar en arriendo a los propios cuentapropistas los locales de que disponen
para ofrecer esos servicios. El problema tiene solución, si le metemos el
brazo a favor del pueblo.

Luis Jéronimo García Faure,

S-7, apto. 5, Distrito José Martí, Santiago de Cuba.

