¿Ha faltado sensibilidad?



Hace más de 15 años y después de varios planteamientos se logró realizar una
inversión para resolver el abasto de agua en nuestra comunidad. Pero una parte
de los vecinos, los del CDR 1, los más alejados, continuaron con el problema.
Desde aquel momento comenzaron a plantearse esas dificultades y aunque los
especialistas acudieron al lugar, no se encontró la razón por la cual no llega
el agua. Hubo un cambio de personal en el acueducto y tomaron la decisión de
modificar el trabajo anterior y nos quedamos completamente sin agua 50 casas.
El Presidente del consejo popular de Yareyal intentó hallar una solución, pero
tampoco llegó. Es cierto que faltan recursos, que hay problemas, pero creo que
han faltado interés y sensibilidad ante esta situación.

Yanitza Ávila Ávila,  
Cruce de San Andrés, km 753, Holguín.

