Dos semanas... ¿sin trabajar?



A la 1:35 p.m. estuve en Planificación Física del municipio de Marianao para
hacer unas gestiones. Y cuál fue mi asombro al decirme que ya esta entidad no
trabaja hasta el año que viene, es decir, hasta enero. Hoy es miércoles 19 de
diciembre. ¿A qué se dedicarán en el transcurso de esta semana y la que viene?
Si todas las instituciones hicieran lo mismo el país estuviera paralizado.
Quisiera conocer si esto responde a alguna orientación superior y por qué
tienen que dejar de atender al público tanto tiempo.  
No quisiera que me visiten a darme explicaciones, solo quisiera que
respondieran al periódico los porqué para conocimiento general de la
población.

Eugenio Suárez Pérez,  
Ave. 41 No. 9808, e/ 98 y 100,  
Marianao, La Habana.

