¿Quién responde por la calidad?



Cercano al día de las madres compramos un ventilador de pie en la Casa Mimbre
(…). Nos habían dicho los vendedores que no nos recomendaban ese, debido a que
estaban devolviéndolos casi todos por su mala calidad. A mi pesar reconozco
que debí haberlos escuchado (…), pues el ventilador, muy bonito, costó 55,95
cuc, con una garantía de 90 días, pero exactamente a los 60 dejó de funcionar.

El viernes 5 de julio nos personamos en el taller de Punta Cotica pensando que
nos repararían el equipo en poco tiempo; para nuestra sorpresa nos dijeron que
había que dejarlo allí, porque ese equipo era baja, que tal vez la pieza
pudieran mandarla de La Habana y que para eso ellos tenían 30 días. (…)

Me pregunto, ¿por qué se ofertan equipos que no tienen la calidad necesaria?
¿Por qué esa baja calidad, que parece ser conocida, no se refleja en el precio
(…)? ¿Quién responde por tan mala decisión en la importación? (…)  
Todavía tengo confianza en que tendré ventilador antes del invierno, pero me
gustaría más que este mal trance no tuviera que pasarlo otro cubano como yo.

Ana Lilia Castillo Coto, Ave. 50 No. 3318, entre 33 y 35, Cienfuegos.

