¿Dónde está detenido el cumplimiento de la Resolución?



Soy trabajador por cuenta propia en la actividad de soldadura. El alcance de
mi actividad dice: soldadura en todos los planos, sobre metales ferrosos y no
ferrosos. Los metales ferrosos se sueldan con electrodos revestidos (varillas
de soldar), pero los no ferrosos solo son soldables con gas (…). Antes al
soldador no se le asignaba ningún gas pero después de tanto reclamar, con las
nuevas modificaciones, sí se le agregó a la actividad oxígeno y acetileno,
pero se olvidó el gas argón (…). El Ministerio de Industrias emitió una
Resolución publicada en la Gaceta Oficial el 20 de febrero de 2019, donde
decía que a las licencias a las que se asignaban gases como oxígeno y
acetileno se cambiaba por gases industriales, en otras palabras, cualquier gas
que se comercialice; no obstante, después de nueve meses aún no ha entrado en
vigor (…). ¿En qué lugar está detenido esto? (…)

Ariel Lara Mena,

Avenida 251, No. 1014. Anafe, Bauta, Artemisa.

