Los camiones y el mercado de Santa Fe



Cuando fue inaugurado el mercado La Cebolla, en Santa Fe, nos pusimos muy
contentos, pues era una opción para resolver nuestros problemas, pero no ha
sido así, hoy está desabastecido (...). Apenas traen productos y, cuando lo
hacen, son tan pocos que se acaban muy rápido (...). He escuchado decir que
los camiones no quieren llegar hasta Santa Fe. Algo similar ocurre con la trd
(...).

Luisa Castillo Saíz,  
Calle 5ta. s/n e/ 274 y 276, Santa Fe, Playa, La Habana.

