Peor el remedio que la enfermedad



En Santa Lucía, un pequeñito pueblo en la costa norte de Pinar del Río, varios
camiones de la empresa Emincar voltearon gran cantidad de tierra, luego una
motoniveladora la regó y al final la emparejaron con un cilindro. Todo se hizo
encima de los baches que existían, sin darle otro tratamiento a los huecos y
encima del asfalto que ya estaba. Y entonces, comenzó el problema, pues el
cilindro rompió las tuberías que cruzaban la calle y aún permanecen así; cada
vez que pasa un carro son inmensas las nubes de polvo que van a parar a las
viviendas, y cuando llueve se vuelve intransitable la calle, porque como toda
esa tierra está suelta se forma un gigantesco lodazal. A lo mejor la empresa
lo hizo para el cuidado de sus nuevos carros, pero no midió las
consecuencias... Esperamos una solución a este problema.

