Para la reparación y  mantenimiento...



El mantenimiento y la reparación de viviendas es obligación de sus
propietarios y es algo que debemos hacer periódicamente para mantenerlas en
buen estado, sean casas o apartamentos. No hacerlo contribuye a su
depreciación y destrucción. Pero cómo enfrentar esa necesidad si los precios
de la mano de obra de los oficios de carpintería, albañilería, electricidad o
plomería no han sido regulados y cobran tan caro como en países del primer
mundo. Comercio y transporte han topado muchos precios, pero nadie se ha
acordado de este aspecto que también succiona nuestros bolsillos.

Humberto Sainz,

Bellavista 508, apto. 10, e/ Colón y 39, Nuevo Vedado, Plaza de la Revolución,
La Habana.

