Área del carnaval en Junco Sur fue aprobada por los vecinos



(…) Recibimos la inconformidad de Gladys Torres Machín (…), la cual (…)
manifiesta inconformidad con la ubicación del área del carnaval en el reparto
Junco Sur. A la promovente se le ofreció atención por parte del vicepresidente
del Consejo de la Administración Provincial, Javier Álvarez Hernández, quien
además es el delegado de su circunscripción No. 113; y también fue atendida
por el vicepresidente para el Órgano de la Administración Municipal, Mario
Liván Abrahantes Quintero.

El asunto fue evaluado oportunamente en la comisión para garantizar el
carnaval (…), en la que se explicó que, considerando la lejanía de algunos
asentamientos poblacionales del área central se determinó, ya hace algunos
años, extender dichos espacios recreativos a siete consejos populares más, con
un diseño de festividades que comprenden tres días: el viernes, sábado

y domingo del periodo de festejos. En el caso de Junco Sur, se determinó el
área más alejada de los edificios para la ubicación de los kioscos y la
plataforma (…). Es cierto que la música se escucha desde varios puntos del
reparto (…), pero se determinó hacerlo en este lugar a partir del criterio
planteado y consultado con los delegados, vecinos y factores de la comunidad
invitados a la reunión, los que estuvieron conformes (…).

Belkis Velázquez del Valle,

Secretaria de la AMPP Cienfuegos.

