El proyecto de  construcción y la espera



El 27 de marzo de 2017 comencé la solicitud de un proyecto para construcción
de vivienda en la oficina del arquitecto de la comunidad de mi municipio. Se
tomaron los datos necesarios y las mediciones pertinentes. Sin embargo, me
presenté varias veces en ese lugar y no obtuve ni el proyecto ni respuesta. En
diciembre de 2018 el arquitecto me dio una serie de explicaciones sin sentido,
pero me aseguró que entregaría el proyecto. En 2019 he ido en cinco ocasiones
y el arquitecto no está. Le dije a la directora de la oficina lo que me
ocurría y me comentó que era un compromiso de él conmigo. Hablé con el aludido
del 27 de marzo y me dijo que en abril estaba mi proyecto, pero sigo
esperando.

Ivis Licet Tamayo Guerrero,  
Calle Presidente Zayas, no. 521,  
Banes, Holguín

