No tiene razón, pero existe solución



En respuesta a la queja publicada el 21 de diciembre, que analiza la
insatisfacción formulada por Lucía Peña Jiménez por el alto consumo que
comenzó a marcar su metrocontador (…), se visitó la vivienda de la promovente
y se solicitaron elementos a la UEB Santa Clara.

La dirección de la UEB Santa Clara refirió (…) que la cliente fue atendida el
1ro. de junio (…), posteriormente fue visitada su vivienda por un inspector
acompañado del lector cobrador, no encontrándose nadie en la vivienda ese día,
luego el lector cobrador le comunicó de la visita realizada y que no se había
detectado ningún problema en el metrocontador, que era consumo y que tenía que
pagar las cuentas pendientes.

Se dirige nuevamente a la sucursal el día 26 de septiembre por la misma
inconformidad, siendo visitada a  
finales de octubre por dos inspectoras, dándole respuesta que el metrocontador
se encontraba trabajando dentro de los parámetros establecidos y que tenía que
pagar las deudas con nuestra entidad. Al no efectuar los pagos se le retiró el
servicio eléctrico el día 28 de noviembre.

Al dirigirse a la dirección provincial de nuestra entidad (…), se visita la
vivienda por un inspector del Centro Integral de Atención al Cliente,
constatando que la vivienda (…) cuenta con equipos que no son altos
consumidores, pero que por la cantidad de personas que conviven (8), el uso es
mayor (…). Además, en la comprobación al metrocontador con el analizador de
redes, el mismo se encuentra dentro de los parámetros establecidos (…), hecho
que fue corroborado en el dictamen emitido por el Laboratorio Provincial (…).

Luego de todas las pruebas ejecutadas al metrocontador por diferentes técnicos
y corroborado este proceder por el Laboratorio de Contadores de Energía
Eléctrica, podemos afirmar que el contador no está disparado y que lo
registrado en los meses de junio, julio, agosto, septiembre, octubre,
noviembre y diciembre, que asciende a 2 663 Kwh con un importe de 2 094,40
pesos, debe de pagarlo. Esta respuesta se ha dado desde el mes de octubre por
la oficina comercial a la que pertenece. La empresa puede convenir con el
cliente una moratoria para el pago de esa deuda acumulada, vencido ese trámite
y abonado el primer plazo de este convenio se le reconecta de inmediato el
servicio eléctrico.  
  
Genny Pérez Rodríguez Hdez.,  
Funcionaria de Atención al cliente, Centro Integral de Atención al Cliente,
Empresa Eléctrica Villa Clara.

