Ruidosos taxistas



El objetivo de la misiva es denunciar la indisciplina de algunos de los
choferes de las máquinas de alquiler en la terminal de ómnibus de Pinar del
Río (...). Desde hace aproximadamente un año estamos presentando quejas (…) a
diversas instancias sin lograr que se resuelva el problema (…). Sucede que los
choferes, desde muy temprano en la madrugada y sin ningún tipo de
consideración comienzan a gritar llamando a los pasajeros (…).  
En varias ocasiones les hemos pedido que no griten y realicen su trabajo
dentro de la terminal, muchos han sido consecuentes, pero otros no, y
continúan gritando (…) en medio de la vía pública, sin tener en cuenta que
somos personas que trabajamos y necesitamos descansar, además de que hay niños
pequeños y ancianos enfermos.  
La causa, según los choferes (…), es que los llamados buquenques les roban los
pasajes para carros que no están patentados (…).  
Las autoridades que nos han atendido han hecho lo posible por eliminar esta
indisciplina social, pero sin resultado alguno (…).

Martín Leandro Martínez Felipe,  
Adela Azcuy 24 A, entre Ciprián Valdés y Colón, Pinar del Río.

