Acopio honró su deuda con productor de frijol



El 1ro. de febrero fue publicada la carta de Cecilio Arencibia Álvarez, en la
cual se quejaba del incumplimiento en el pago de la cosecha de frijol vendida
a (…) la UEB Comercializadora de Productos Agropecuarios Unión de Reyes,
perteneciente a la Empresa de Acopio de Matanzas.  
(…) Se procedió a realizar una reunión con el consejo de dirección de la
Empresa y (…) luego se visitó la CCS Sabino Pupo, a la que se encuentra
adscripto el productor, donde la compañera Caridad Reyes Carmona, económica en
esta forma productiva, aclaró que la ueb Unión de Reyes (…) pagó oportunamente
los meses de mayo, junio y julio de 2018, quedando únicamente pendiente la
deuda del mes de abril de ese propio año, correspondiente al producto frijol.
(…) El 6 de noviembre de 2018, la CCS recibió ese pago (…), amparado en
transferencia bancaria ascendente a la suma de 22 550,00 cup.  
Yainelys Díaz Hernández, técnica a en gestión económica de la UEB Unión de
Reyes, confirmó que (…) por error involuntario no se realizó el pago de la
factura correspondiente al mes de abril a la CCS Sabino Pupo, quedando
pendiente. Añade que en julio de 2018, por otras causas, se le aplica medida
cautelar al Director de la ueb Unión de Reyes, no pudiendo firmar ningún
documento a partir de este momento; lo que motivó que la propia Empresa de
Acopio de Matanzas asumiera los pagos de las compras realizadas por la ueb
Unión de Reyes (…). Es así que en octubre de 2018, y por reclamación de la CCS
Sabino Pupo, la Empresa de Acopio de Matanzas conoció del impago del mes de
abril de 2018, procediendo a efectuarse el pago en la fecha indicada con
anterioridad.  
(…) Resulta necesario ratificar que la Unión de Acopio tuvo conocimiento del
asunto investigado con anterioridad a su publicación en el medio de prensa. En
su momento fue resuelto y se adoptó un plan de medidas administrativas y
organizativas para evitar que se repitan hechos aislados como el que nos ocupa
(…).

Lic. Tania Teresa Ronda Sierra,  
Asesor Jurídico de la Unión de Acopio,  
Matanzas.

