Ómnibus Nacionales explica sobre rutas  para viajeros de Contramaestre



En el periódico Granma del 16 de noviembre de 2018 se publicó la queja de
Aracelis Martínez García, en la que solicita la reapertura de la ruta Habana-
Contramaestre-Habana, hace referencia (…) a las escasas capacidades asignadas
a su municipio en las rutas Santiago-Habana, y a que en el turno Palma-Habana
los clientes con reservaciones se ven obligados a trasladarse hacia la ciudad
de origen para abordar el ómnibus (…).  
Atendiendo a los resultados obtenidos declaramos con razón en parte la queja
de la promovente, toda vez que su pretensión de reabrir la antigua ruta
depende de la mejoría de la situación económica del país y del completamiento
de las rutas establecidas. Por otra parte, consideramos que aunque no se
satisfaga la demanda de la localidad, nuestros clientes tienen posibilidades
reales de reservar sus boletos en el ciclo establecido de 90 días y para ello
cuentan con dos turnos Santiago-Habana, Palma Soriano-Habana, Santiago-
Mayabeque, Santiago-Artemisa, estos dos últimos con una salida semanal, además
de contar el municipio con nueve capacidades disponibles en el turno Segundo
Frente-Habana y cinco capacidades en este para el municipio de Tercer Frente.  
Sobre la problemática en el turno Palma-Habana, donde los clientes que
reservan en Contramaestre se ven obligados a trasladarse hacia la ciudad de
origen (Palma Soriano) para abordar el ómnibus, ya que no recoge pasajeros en
esa localidad, queda resuelto a partir del 21 de enero de 2019 (…).  
En la actualidad la Empresa de Ómnibus Nacionales adquiere nuevos carros para
reponer los de las rutas establecidas, deteriorados por más de 12 años de
explotación, cuando las condiciones económicas lo permitan y se complete el
parque actual se realizarán los análisis pertinentes y se determinará la
apertura de nuevas rutas según las necesidades que lo aconsejen (…).

Juan M. Rodríguez Martínez,  
Departamento Comercial,  
Empresa de Ómnibus Nacionales.

