La juventud merece nuestra confianza



(…) El pasado 5 de febrero de 2019 mi hijo venía de La Habana en la yutong
1858, se bajó en Cabaiguán, donde nosotros vivimos, y después de llegar a su
casa se dió cuenta de que había extraviado su bolso, que traía todos sus
documentos, pertenencias personales y dinero en efectivo. (...) Sale en un
motor hacia Sancti Spíritus, llama y me dice lo que pasó, y me pide que me
comunique con la terminal (…). Llamo y pido hablar con el Jefe de turno, pero
este no se encuentra en ese momento, le explico al joven que me atendió lo
sucedido y me dice que va a revisar (…). Su nombre es Dany Quintana y creí
entender que trabajaba en la oficina de sobrepeso. Le dije que si podía darme
un teléfono para preguntarle más tarde y me dio su número de móvil (…). Con
los datos de Dany, cuando mi hijo llegó a la terminal (…) lo buscó y este le
devolvió su bolso íntegramente, le explicó que él fue a la guagua y cuando
revisó estaba debajo del asiento. No conozco al muchacho y no necesito
conocerlo para gratificarlo (…), pues a pesar de que hay personas que no creen
en los jóvenes aquí tenemos otro ejemplo bueno, esto es lo que nos enorgullece
de sentirnos cubanos.

Odalys Hernández Martín,  
Lidier Hernández, edificio 3, apto. 4,  
entre República y Libertad, Cabaiguán,  
Sancti Spíritus.

