Solucionan en Sagua la Grande problema ambiental



En carta enviada por Yolanda Tumbo Chávez refiere que en Sagua la Grande, en
el reparto Laredo, (…) las personas compran grandes cantidades de costillas de
res que llevan a las carnicerías, pero el problema es que se acumulan los
huesos en los patios de las casas, que luego queman y llenan el barrio de un
olor desagradable, más la presencia de moscas y otros vectores (…).

A los efectos de realizar la investigación de los asuntos abordados (…) se
creó una comisión por indicación de la Presidenta de la Asamblea (…), que
comprobó la veracidad de la queja.

A fin de erradicar la situación existente, el Departamento de Salud Ambiental,
conjuntamente con la Especialista Municipal del Citma, la Dirección de
Servicios Comunales y el delegado del Poder Popular de esa circunscripción,
(…) adoptaron medidas como la reunión con los vecinos (…), explicándoles las
consecuencias nocivas para la población. Se aplicaron los decretos leyes
correspondientes y se convenió con dos productores la recogida diaria de los
huesos (…), para utilizarlos como alimento animal.

En entrevista con Marisol Tumbo Chávez, hermana de la recurrente, y con otros
vecinos de la comunidad, se pudo comprobar (…) que la indisciplina planteada
está solucionada.

Eliecer Estuche Armenteros, funcionario de Atención a la Población de la
Asamblea Municipal del Poder Popular de Sagua la Grande.

Lic. Aurora González Sánchez, presidenta de la Asamblea Municipal del Poder
Popular de Sagua la Grande, Villa Clara.

