No es lo mismo una actividad infantil que un cabaré



¿Por qué se pone en funcionamiento un centro recreativo sin crear las
condiciones que garanticen el respeto a la tranquilidad de los moradores del
lugar? (...) El centro cultural el Recreo, en la ciudad de Sancti Spíritus,
reconstruido recientemente con un diseño pensado para actividades infantiles y
personas de la tercera edad, ha abierto un cabaré los sábados, hasta altas
horas de la noche, y los domingos en la tarde. En su cafetería solo se vendían
confituras, ahora esos días se expenden bebidas alcohólicas, en una ambigüedad
francamente deplorable. La contaminación sonora es alta, porque un centro
nocturno demanda otros requisitos. Nos presentamos ante las autoridades
municipales, pero estas creen que con bajar los decibeles es suficiente, pero
no es así, pues no está diseñado para esa función social (...).

  
Guillermo Díaz Rodríguez,  
Calle Tello Sánchez, No. 130,  
Sancti Spíritus.

