El naranjo necesita agua



Hace diez días que me recuperé de una terrible enfermedad, el dengue, que lo
supe cuando se me estaba quitando porque pude ir al médico que me queda lejos.
Vivo en un campamento de cítricos en Sandobal, Caimito, donde no tenemos agua
hace un año y tres meses (…), por lo que la situación con el dengue es más
complicada, por los depósitos de agua (…), el reciclaje que se hace de esta y
también por los residuales. El pueblo queda distante unos 5 km y eso dificulta
el acceso al médico de los niños, ancianos, embarazadas (…), además de las
dificultades con el transporte. Lo más complicado es el agua, que traen una
pipa una vez a la semana y no alcanza (…).

Flora Macías Aguiar,

Comunidad Sandoval, Naranjo Sur, Caimito, Artemisa.

