La misma lata  de mermelada y  dos precios distintos



El 23 de octubre compré en 85 pesos una lata de mermelada de mango D’Ceballos
en la panadería Pinoba, en Altahabana, donde venden el pan normado. Un rato
después vi en la panadería La Flor de Altahabana, en la calle E No. 15039, que
estaban vendiendo la misma lata de mermelada a 70 pesos. ¿No les parece una
diferencia desproporcionada, donde no hay ningún valor agregado por la venta
de dicho producto (…)?

Walfredo González,

Calle E 15815, apartamento 82 A, entre calle 12 y Paseo Central, Altahabana,
Boyeros, La Habana.

