¿Cómo un terreno inscrito dos veces en el registro de propiedad puede ser otorgado a otra persona?



Mi madre, María Luisa González Casanova, heredó un terreno en calle 160, No.
8926, e/ 89 y 93, reparto Santa Elena, La Lisa, el cual se adjudica el 22 de
junio de 2009 y se inscribe por primera vez en el registro de propiedad de ese
municipio el 20 de mayo de 2010, con recogida del documento el 26 del mismo
mes y año, con folio 13, tomo 17, Finca 3261. Al fallecer, como su única
heredera, me adjudico dicho terreno el 14 de febrero de 2014, el que inscribo
por segunda vez el 8 de marzo de 2017, con el mismo folio, tomo y Finca. La
demora de la segunda inscripción fue porque cumplía misión como médico en la
República del Congo. Sin embargo, en agosto, al visitar el lugar veo que en la
cerca perimetral hay expuesta una licencia de obra, que se había otorgado a
otra persona, con identificación 2617/17. Fui a la oficina de Planificación
Física del municipio, con la documentación que me avala como propietaria y me
conformaron un expediente. Como no recibía respuesta insistí y me envían ante
el director, Carlos Díaz Piedra, quien me informa que ese terreno fue
otorgado, por tanto debo acudir a tribunales para litigar la propiedad. ¿Cómo
un terreno inscrito dos veces en el registro de propiedad puede ser otorgado a
otra persona? ¿Cómo voy a ir a tribunales e incurrir en gastos y soportar
molestias cuando soy yo la propietaria?

Ana Luisa Torres González,  
Ave. 41, No. 9010, Apto. 3 e/ 90 y 92, Marianao, La Habana.

