Responde el Inass sobre jubilación



Respecto a la carta de Ileana Samg Martínez, bajo el título Cumple la edad de
jubilación, pero no puede jubilarse, en el que solicita se le esclarezca por
qué debe esperar cinco años para jubilarse, de incorporarse como trabajadora
por cuenta propia, explicamos:

Desde el mes de diciembre de 2018, usted fue atendida en la filial municipal
de este Instituto, en Santiago de Cuba, donde se le explicó que no cumple con
los requisitos de edad y tiempo de servicio exigidos para obtener una pensión
por edad, de acuerdo con lo establecido en la Ley No. 105, De Seguridad
Social, de 2008, no obstante acreditar 35 años de servicios, aún no ha
cumplido los 60 de edad y no se encuentra vinculada laboralmente.

Se le informó que de vincularse como trabajadora por cuenta propia, para tener
derecho a la pensión por edad extraordinaria, al cumplir 62 años de edad,
debía acreditar un tiempo mínimo de 5 años de contribución al régimen de los
trabajadores por cuenta propia, pero se exime del cumplimiento de este
requisito, es decir, el de contribuir los años al régimen. Si la incorporación
al trabajo por cuenta propia la realiza en el término de un año posterior a la
desvinculación del sector estatal, teniendo en cuenta que esta última se haya
producido posterior al 1ro. de noviembre de 2009 y que en el transcurso de los
diez años consecutivos de su afiliación al régimen especial, cumple los
requisitos establecidos para la obtención de dicha pensión, amparado en los
artículos 24 y 25 de Decreto Ley No. 278, “Del Régimen Especial de Seguridad
Social para los Trabajadores por Cuenta Propia”, de 30 de septiembre de 2010.

Consideramos que en su caso sería más beneficioso su reincorporación al sector
estatal, lo cual haría teniendo en cuenta las limitaciones dictaminadas por la
Comisión de Peritaje Médico Laboral, de no nocturnidad. Le daremos seguimiento
a su caso, a través de la filial municipal de su territorio en coordinación
con el Buró de orientación laboral.

Caridad Real Gutiérrez,  
J´Dpto. Trámites de Pensiones,Instituto Nacional de Asistencia y Seguridad
Social.

