Otra mirada al transporte



Se inauguró una base de taxis cerca de la oncena (Calzada de Güines) sin
techos para esos carros recién chapisteados y pintados. ¿Cuánto durarán
expuestos al sol y al sereno? A unos metros está el parqueo de las
ambulancias, con cascos de carrocerías de baja y bajo techo.

¿Nadie vio que ese era el mejor lugar? En otro tema, en 2008 me quejé en el
Poder Popular porque el P-1 no circulaba por la Calzada de San Miguel en
sustitución de la ruta 10, que tenía articulados. Me dijeron que la calzada no
tenía las condiciones, pero el día de la inauguración de una empresa de
contenedores, desviaron el P-1 y el P-7 por la calzada toda la mañana.
Conclusiones: no dan abasto los ómnibus rígidos en esa calzada.

  
Roberto Vallina Álvarez,  
Calle 13 e/ 4 y 6, edificio 31 R, San Miguel del Padrón, La Habana.

