Aclara Empresa Comercializadora de Combustible



Como parte de la implementación del Lineamiento No. 249 de la Política
Económica y Social del Partido y la Revolución, que refiere avanzar en la
venta liberada de gas licuado a precios no subsidiados, en la provincia la
venta liberada inició el 5 de junio de 2017, inicialmente en los ocho consejos
populares que conforman el casco urbano de la cabecera provincial. Durante
2018 se logró la continuidad de este proceso en los centros urbanos de las
cabeceras municipales, abarcando en este periodo solo Los Palacios y
Consolación del Sur.

Nancy Miranda, promovente de la carta Para llenar las balitas de gas, vive en
Paso Quemado, municipio de Los Palacios, a seis kilómetros de la cabecera
municipal, por lo cual no es posible extender en este momento este tipo de
servicio.

Edrey Rocha González,  
Director General Empresa Comercializadora de Combustible.

