¿Subsanación o aclaración?



Fui al registro civil de Contramaestre a realizar una subsanación de error en
el certificado de defunción de mi mamá y me dicen que no puedo realizarlo,
porque no soy su hijo, que ella no me inscribió y que solo estaba reconocido
por mi padre. Nací el 14 de diciembre de 1959 y mis padres se casaron el 13 de
marzo de 1964. Mi padre me inscribió el 8 de febrero de 1965. Fui al bufete
colectivo a realizar un proceso de filiación familiar con mi mamá y el
tribunal municipal no se pronunció, alegando que no era de su competencia,
porque mis padres eran casados cuando me inscribieron. ¿Por qué el registro
civil no puede realizar el trámite de subsanación?

