Solicitud de tierra contra  la mala hierba



Escribo nuevamente, pues solo he recibido trabas con respecto a mi solicitud
de 12,36 hectáreas de tierra, ubicadas en la carretera Leal, en Güira de
Melena. Ahora la respuesta del delegado municipal de la agricultura es que no
aparece el acta de inscripción registral, por lo cual resulta imposible
determinar la persona jurídica titular de la finca Isla de Cuba, así como la
forma en que se ejercita esa tenencia. ¿Si parte de esa finca se entregó por
dos decretos leyes diferentes, por qué no aceptan mi solicitud por el 358?
Llevo dos años y dos meses corriendo con trámites, el mismo tiempo que lleva
la finca cubierta de mala hierba y sin producir para el pueblo...

  
Wilfredo Hernández Feijoo,  
Ave. 107 No. 7806, e/ 78 y 80, Güira de Melena, Artemisa.

