Existen tierras ociosas y desea trabajar como usufructuario



Llevo dos años solicitando tierras en usufructo para producir alimentos (...)
y hasta el momento no he logrado nada, a pesar de que en mi localidad existen
áreas ociosas con siete o diez años sin explotar. No me recepcionan mis
solicitudes ni me dan una explicación de por qué no lo hacen (…). Hay otros
ciudadanos en esta misma situación.  
En mi caso particular, en el año 2013, me otorgaron por el Decreto-Ley 300,
13,42 hectáreas en usufructo para ganadería, pues presenté un proyecto de
desarrollo local (...). Este terreno que me concedieron se me resindió (…).
Llevo dos años trabajando en un usufructo que tiene mi papá, pero es muy
pequeño, él ha planteado ampliarse y no lo ha logrado. Les pido que analicen
mi caso (…).

Idiel Ballester Vega,  
Ignacio Pérez 1a, reparto La Marina, Media Luna, Granma.

