¿Una llamada en espera?



En enero de 2016 realicé un traslado de servicio telefónico del municipio de
Diez de Octubre al de Arroyo Naranjo. He ido en repetidas ocasiones a reclamar
y siempre hay una excusa. Desde entonces ya han pasado más de tres años y
medio (…). Mi queja fue publicada en Tribuna de La Habana el 4 de agosto y
sigo sin respuesta. Estoy consciente de las carencias que tenemos, pero no veo
razón para que en casi cuatro años no se haya solucionado el problema (…).

Vilma Nodal Orta, Sofía 11, entre Pasaje d y Concordia, Fraternidad, municipio
de Arroyo Naranjo, La Habana.

