Dirección de vivienda en Viñales acude y dictamina según lo normado



Damos respuesta a la carta de la compañera Marta Junco Sierra, vecina de la
cooperativa “José Antonio Echeverría”, en el Entronque del Rosario, del
poblado de Puerto Esperanza, en el municipio Viñales de la Provincia de Pinar
del Río, que se tituló Perdió la casa y aparece como derrumbe parcial.

Expresa que en 2008 el huracán Gustav acabó con toda su casa y que ahora le
notifican que el daño obedece a un derrumbe parcial con lo que no está de
acuerdo, pues ha esperado durante 10 años, sin saber cuándo le tocara su
solución.

Un grupo de trabajo presidido por la Directora Municipal de la Vivienda de
Viñales, visitó a la compañera y evaluó el estado técnico del inmueble que
ocupa, junto a sus dos hijos, teniendo los documentos oficiales que avalan la
afectación que se produjo en la vivienda, por lo que podemos responder lo
siguiente:

Es cierto que al paso del huracán Gustav esa vivienda fue afectada, pero
consta que desde esa misma fecha fue clasificada por los técnicos como
derrumbe parcial, porque aunque el inmueble era de madera, no se derrumbó,
sino que se inclinó ligeramente de su eje y podía ser recuperado. Su hijo
Alexander Ordaz Junco fue notificado de esa decisión y firmó la planilla de
afectación. De manera que no es correcto lo dicho por la compañera en su
carta, en el sentido de que no fue el huracán la causa del derrumbe total.

Consta también que en 2015 se solicitó un cambio de categoría a 48 casos de
derrumbes parciales del municipio que se encontraban pendientes de solución,
entre los que se encontraba la vivienda de la compañera Marta y la comisión
provincial decidió mantener la misma categoría de afectación, teniendo en
cuenta que la compañera demolió por su cuenta la vivienda afectada y construyó
una facilidad temporal con condiciones de vivienda adecuada, de madera y
cubierta ligera, que consta de portal, sala, cocina, comedor, dos dormitorios,
baño y terraza, pero con techo y piso en mal estado, donde vive ella y sus dos
hijos varones mayores de edad y vinculados laboralmente.

Consideramos que la apreciación de la comisión provincial fue correcta al
mantener la categoría de afectación, conociendo que la compañera tiene la vía
de solución a través del subsidio o del plan estatal. Damos la queja de la
compañera con razón en parte

