Pago de seguro en Granma ¿1,5 % o 5 %?



Trabajo como jefe de cátedra del deporte de remo en la academia provincial de
Granma. El 18 de junio de 2017 sufrí un accidente doméstico, con quemaduras en
la región abdominal. Me pagan los certificados pasados dos meses. En mayo de
2018, la comisión médica me evaluó y me dice que el seguro me pagará el 5 %.
En julio voy al banco a cobrar y me pagan el 1,5 % (750 pesos) y el
certificado del cobro dice: Pago del 1,5 % de $ 50 000, suma asegurada por
quemadura de grado II, aprobado por el CCE el día 11-6-2018 con acta No. 24 y
acuerdo No. 271. Mi agente me explica que es el 5 % que nunca me explicaron ni
me pusieron en el certifico del banco.

  
Esney Milanés Rosales,  
Caney de las Mercedes, Unidad 11, Bartolomé Masó, Granma.

