Pregunta ¿a Infomed?



(...) He sido médico internacionalista y al regresar al país opté por la
especialidad de Genética Clínica, acogiéndome a un contrato temporal, por lo
que mi expediente debe permanecer en el policlínico Betancourt Neninger, del
reparto Alamar. Antes se me había otorgado una cuenta de Infomed, (...) pero
en septiembre de 2018, sin notificación previa, por orden del policlínico, me
la cancelan. (...) Al investigar con los directivos de Infomed y la directora
anterior, me aseguraron que se iba a resolver el problema... ¿Qué debo hacer
para exigir mi derecho como profesional de la salud para consultar internet,
ahora cuando más lo necesito (...)?

Irina Ramírez Santos,  
Edificio 625, Apto. 27, Zona 16, Alamar,Habana del Este,  
La Habana.

