No hubo demora  en trámite de cierre de licencia de obra



Respecto a la inquietud de Ivelis Luisa Dandie Queipo, por la demora para
obtener el cierre de su licencia de obra para legalizar la propiedad de su
casa, declaramos Sin Razón el planteamiento, pues se cumplieron los términos
previstos por el Decreto 322/14 para la emisión del certificado de habitable
como documento técnico necesario para el cierre de obra que se necesita para
la actualización del título de propiedad. Según ese cuerpo legal el
certificado de habitable es resuelto en un plazo de treinta (30) días hábiles
de la fecha en que se presente la solicitud, previa comprobación de que esta
se ha realizado de acuerdo con los aspectos del proyecto ejecutivo analizados,
las regulaciones y condicionales expresamente señaladas en la licencia de
construcción otorgada. En el expediente revisado se pudo comprobar que el
trámite se radicó el 25 de enero de 2019 y se notifica a la usuaria resuelto
el 21 de febrero del propio año mediante el pago de 25 pesos en moneda
nacional recibido por la propia Ivelis, concluyendo así el mismo con
antelación al tiempo establecido.

Lic. Leonel del Risco Franco,  
Director, Dirección Provincial de Planificación Física, Camagüey.

