Los malos sabores de Coppelia 



En la primera semana de octubre (esta carta tiene fecha 15 de ese mes de 2018)
era el primero y único de la cola en una de las entradas de Coppelia. Eran las
11:00 a.m., y la tablilla anunciaba siete sabores. «Sí, hay helado», me dijo
el custodio, quien además me sugirió que buscará otra puerta, pues él había
pasado toda la cola hacía solo minutos. Le comenté que esperaría, pero decidió
dejarme entrar enseguida. Luego le vi retirando la valla de seguridad del
lugar y alentando a tres personas que salieran rápido, que no había nadie, lo
hicieron con una carretilla cargada de tinas de helado. La dependiente al
despacharme me dijo: «me quedan tres sabores». Días después regresé al mismo
lugar y había una pequeña cola y del mismo sitio (un pasillo interno) salió un
sujeto con dos jabas llenas de tinas. Mi esperanza era encontrar un agente del
orden para enfrentar aquella situación, pero no ocurrió. ¿Acaso las
autoridades de ese centro desconocen sus lugares vulnerables? ¿En ese pasillo
hay un almacén de helados o una guarida de rufianes?

Alexis Mirabal Rivera,  
Ave. 91, No. 13006, e/ 130 y 132, El Palmar, Marianao, La Habana.

