Solucionado incremento de capacidad del contador



Ante la queja formulada por Maité Valera Díaz, por morosidad en ejecución de
aumento de capacidad del Contador de Energía Eléctrica (CEE), respondemos que
(…) al investigar el caso se pudo comprobar que en la vivienda de la
promovente, perteneciente a la Ruta 15 de la oficina Comercial de Ceiba Mocha,
con folio No. 4400, se realizó una solicitud de Aumento de Capacidad de 110 V
a 220 V en el mes de julio de 2017.

Al existir morosidad en la ejecución de dicho trabajo, Maité se presenta a la
atención de la especialista principal Comercial de la OBET, el día 17 de
agosto de 2018, pactando de mutuo acuerdo una fecha de solución del caso para
el 11 de septiembre de 2018. Dicho compromiso en el mes de septiembre no pudo
ser cumplido, al encontrarse todos los carros de la entidad inmersos en los
trabajos por el aniversario 325 de la ciudad, quedando ejecutado el trabajo el
día 4 de diciembre de 2018.

Al recibirse la queja publicada en Granma la especialista mencionada
anteriormente se presenta en la vivienda de Maité Valera. En el intercambio,
la cliente expresa sentirse apenada porque no tenía conocimiento de la
publicación de la queja (…) por realizar la gestión un tío suyo que vive en La
Habana, quien al parecer no tenía conocimiento de la ejecución del trabajo.

Ing. Jesús Rey Pérez Crespo,  
Director General Empresa Eléctrica, Matanzas.

