Suspendidos ensayos musicales por contaminación sonora



Doy respuesta a Marlenis Hernández Acosta, quien refiere que los ensayos de la
agrupación musical Son del Tres, perteneciente al Catálogo de la Empresa de la
Música (…), ocasionan agresión sonora, lo cual le afecta su salud.  
El día 26 de febrero del presente año, los compañeros de Higiene y
Epidemiología procedieron a la medición de los niveles sonoros percibidos en
la casa de la promovente, resultando no aceptables, por tal motivo se decidió
suspender los ensayos (…) de manera inmediata.

Lic. Rosa María Prades Bell,  
Directora General Emp. Prov. Comercializadora de la Música y los Espectáculos
Miguel Matamoros, Santiago de Cuba.  
Lic. Raulise García Hierrezuelo,  
Director Provincial de Cultura, Santiago de Cuba.

