Los cuatro asientos de retorno



El pasado 2 de abril, en la nueva terminal de Santiago de Cuba a la hora de
rectificar los boletines para el carro con destino a Matanzas, los cuatro
viajeros que teníamos reservación para el retorno en los asientos 9, 10, 11 y
12 nos encontramos que estos ya habían sido vendidos. Separamos esos asientos
con 90 días de antelación y los vendieron doble. Es cierto que es la primera
vez que me pasa, pero no tiene explicación. Agradezco, sin embargo, la labor
de las atenciones para que se resolviera el problema. Comento que en la
terminal de Santiago de Cuba hay que dar un rodeo completo a la instalación,
porque todos los salones están cerrados y la atención de la lista de espera o
para la gestión que hicimos se hace en una taquilla exterior. En el viaje
tuvimos la oportunidad de parar en la bella terminal de Sancti Spíritus, un
orgullo yayabero, sin embargo, no pudimos tomar café porque había cambio de
turno, aunque el personal estaba sin hacer nada, clásico ejemplo de nueva
instalación con vieja mentalidad.

  
Marino Díaz Pérez,  
Calle Santa Rita, No. 26617 e/ Navia y Vera, Versalles, Matanzas.

