Arquitecto de la Comunidad no cumple con lo establecido



A Rolando García Morejón, quien en representación de Lucila Paulina Fernández
Menéndez (…) se queja de que no ha podido obtener dictamen técnico de
descripción y tasación de medidas y linderos para actualizar la parcela
ubicada en avenida 51 número 4804 entre 48 y 50, Playa, La Habana, para su
posterior inscripción en el Registro de la Propiedad, debido a la negativa del
Arquitecto de la Comunidad, quien le ha manifestado que no es de su
competencia emitir el documento técnico necesario para iniciar el proceso; se
le atendió en las oficinas de la Dirección Municipal de Planificación Física
de La Lisa. En varias ocasiones allí se le explicó que es un asunto que debe
ser resuelto con los arquitectos de la comunidad, según lo estipulado en los
artículos contenidos en el Capítulo vi. Descripción, Tasación, Medidas y
Linderos, de la Resolución 54/14 del 26 de agosto, del Instituto Nacional de
Planificación Física (…).

El Director Municipal de Planificación Física de La Lisa gestionó
personalmente con la Dirección del Arquitecto de la Comunidad del Municipio y
su Empresa Provincial para que le hicieran el documento, y se han negado a
cumplir con lo que establece la Ley (…).

Estamos evaluando la situación creada con la necesidad de actualizar terrenos,
las cesiones de azoteas y las divisiones de viviendas, cuando las acciones
constructivas no requieren de licencias ni autorizo, trámites todos que hoy
nuestra población no puede realizar, a partir de la negativa del Arquitecto de
la Comunidad para hacer los documentos técnicos que exige la Ley. Le pedimos
confianza al compañero Rolando, porque estamos seguros de que en los próximos
días quedará resuelta su preocupación.

Juan Miguel Herrera, Director provincial de Planificación Física, La Habana.

