Comercio y Gastronomía responde a faltante de pollo



En la carta publicada el 11 de enero de 2019, acerca de la distribución del
pollo en la casilla La Bola, perteneciente a la Empresa Municipal de Comercio
y Gastronomía de Encrucijada, el lector Juan Andreu Monteagudo se quejaba de
la situación presentada en su casilla, donde a causa del faltante no recibió
la cuota correspondiente de ese producto en dos ocasiones, julio y agosto de
2018.

En ese sentido, debo explicar que al cliente le asiste toda la razón. Motivado
por el exceso de hielo que portan las cajas del producto, en varias ocasiones
el pollo no ha alcanzado para completar la distribución; en ese caso, a todos
los afectados, como el caso en cuestión, se le ha repuesto su porción del
producto.

En cuanto se conoció la misiva, la dirección de la entidad se personó en la
vivienda del compañero Andreu, donde fuimos recibidos por su esposa Yenisel
Roche Aguilar, quien manifestó su complacencia por la explicación y el trato
recibido.  
  
María del Rosario Rodríguez Valdés, Directora de la Empresa Municipal de
Comercio y Gastronomía de Encrucijada, Villa Clara.

