Romper... y reparar



Soy vecino de la calle Destrampes en el reparto Víbora, municipio de Diez de
Octubre, y los vecinos de esta hemos visto cómo la empresa del gas, en las
obras de rehabilitación de las redes, para hacer su trabajo ha tenido que
romper calles, aceras, contenes y demás, que en comparación con muchas de las
calles de la ciudad estaban en excelente estado. Al finalizar su trabajo
proceden a llenar los huecos con la tierra sacada y listo. El resultado es que
las calles en pocos días tienen huecos enormes, llenos de fango si llueve
(...). Sabemos de la necesidad de rehabilitar las redes y que para hacerlo hay
que romper, pero nos preguntamos por qué cuando se hace no se planifica tener
todos los recursos necesarios para terminar el trabajo con calidad (...). ¿Por
qué los territorios, de su presupuesto, tienen que arreglar lo que una empresa
destruyó y dejó mal terminado? (...).

Eric Eduardo Broche Vidal,

Destrampes 457, apto. 11, entre Carmen y Patrocinio, Víbora, Diez de Octubre,
La Habana.

