Gibara enfrenta las ilegalidades contra la higiene



Ofrecemos respuesta a Mónica Gutiérrez López, quien refirió que en Gibara ya
parece común y corriente ver un caballo pastando en el parque de las madres o
en áreas del Punto Náutico ubicado a la entrada de la ciudad (…). ¿Cómo es
posible que se permita a personas que no tienen las condiciones requeridas,
como un terreno, que mantengan la crianza de equinos?, se pregunta.  
(…) Se procedió a visitar a la promovente, detectando que la persona utilizó
una identidad falsa. Teniendo en cuenta que nos encontramos ante un escrito
anónimo, se procedió a la creación de una comisión para investigar lo referido
(...).  
Actualmente existen en el territorio un total de 135 coches y 52 carretones
con licencias operativas de transporte (…), a los que mensualmente se les
realiza el control a sus obligaciones. (…) Hasta el momento de esta respuesta
se habían realizado cuatro actas de advertencia, cuatro retiros de la
licencia, 24 multas por el Decreto Ley 261, artículo 1, inciso e); y 11 multas
por el inciso k), esta última a ilegales que no poseen la licencia de
operación de transporte.  
Por parte del Registro Pecuario, hasta el cierre de octubre se impusieron 33
multas, se decomisaron cinco animales, se confeccionaron 35 actas de
advertencia, todo ello por tener animales sueltos en la vía. Además, se han
realizado operativos conjuntos con la pnr.  
La Dirección Municipal de Supervisión de Gibara (dis) ha impuesto la suma de
200 multas por violaciones de la higiene comunal, con un importe de 19 700  
pesos. Además, se impusieron multas por dificultar el cumplimiento de las
medidas sanitarias dictadas por la autoridad competente, para la erradicación
de vectores y enfermedades transmisibles (…).  
Las autoridades del territorio consideramos que ante las indisciplinas e
ilegalidades de las personas que incurren en violaciones que atentan contra la
salud se mantendrá un accionar sistemático de chequeo, control y
enfrentamiento (…). Además, se orienta a la población que ante cualquier
indisciplina de esta índole se pueden dirigir al Puesto de Dirección del Poder
Popular Gibara (teléfono 24 844 516), o a la dis (teléfono 24 844 183).  
  
Ing. Nercy Fernández Sarmiento,  
Presidenta ampp. Gibara.  
Holguín.

