Tiendas Caribe aclara sobre caja descodificadora



Lázaro Castañeda Mena, de Pedro Betancourt, en Matanzas, en su carta del 11 de
enero de 2019, expresa su inconformidad por la compra realizada en su
localidad de una caja descodificadora marca Konka khd 1875, con un precio de
49,95 cuc, que presentó desperfectos técnicos y, al presentarse en la tienda
donde le fue realizada la venta, le informaron que no tiene garantía su
equipo.

El 15 de enero se visita al cliente y nos comunicó que la caja descodificadora
no fue comprada en Tiendas Caribe. Le explicamos que, a pesar de no ser
vendida en nuestras tiendas, nosotros le podemos prestar el servicio de
posgarantía; nos planteó que su equipo ya fue reparado. Se revisaron las
ventas por la unidad comercial, comprobándose que no se había recibido este
equipo en la Unidad Comercial.

Aryadna del Carmen Gutiérrez Pedroso,  
Directora División Matanzas, Cadena de Tiendas Caribe.

