Unificar modos de actuación para evitar maltratos



Estoy inconforme con el tratamiento que se otorga en la cadena de oficinas
relacionadas con el Registro catastral, la Dirección Municipal de la Vivienda,
Planificación Física y los notarios públicos, pues no se ponen de acuerdo al
realizar cada cual la parte que debe hacer y provocan que el pueblo tenga que
repetir y repetir visitas a sus oficinas (…). Me han tratado con suma
delicadeza, cortesía, adecuado vocabulario, pero han acabado con mi tiempo,
dinero y perjudicado mi horario laboral. Debo recomenzar trámites que ya
estaban a la altura del Registro de la Propiedad de la Vivienda, según me
habían hecho creer. No los culpo, pues me explican que las directivas así lo
exigen. Entonces, ¿las directivas son erróneas o los errores los cometen los
especialistas al interpretar mal las directivas? Deben ponerse de acuerdo y
trabajar todos por una sola orientación, para evitar malestar en la población.
Aducen falta de material de oficina, computadoras, impresoras, etc. Tal vez
con una reciente visita a este municipio de la dirección nacional se resuelvan
problemas materiales, pero se necesita menos burocratismo (…).

Félix Rolando Rojas Chongo,

Calle 2 del Este No. 67, entre 4 y 5 Sur, Placetas, Villa Clara.

