Productos necesarios  en el lugar equivocado



¿Por qué suceden situaciones como (…) la exhibición y venta de muchos
productos de primera necesidad, que pertenecen a las tiendas recaudadoras de
divisas, pero que inescrupulosamente se encuentran en venta en puntos de
cuentapropistas, tal y como ocurre con jugos, galletas, leche condensada,
etc.? (…) Ante un enfermo o cualquier situación nos vemos en la necesidad de
acudir a esos puestos para comprar estos productos a precios elevados. Hace
días estuve enferma, por poner un ejemplo, y tuve que dirigirme a estos sitios
para adquirir unos jugos a un precio de 75 pesos la caja (…). Tal parece que
las tiendas las han trasladado para estos puntos (…).

Norma Montano Dumenigo,

Reparto 26 de diciembre, bloque 1, apartamento 7, Remedios, Villa Clara.

