Frijol cosechado y no pagado



Acopio nos recogió el frijol el día 2 de abril de 2018, después de casi dos
meses que debía hacerlo, y en octubre del mismo año nada de pago,después de
haber invertido en preparación de tierra, siembra, cultivo y recogida de maíz
y luego otra vez preparación y siembra del frijol para su posterior recogida.
Un obrero de campo por limpieza o fumigación cobra 80 pesos y 150 en cosecha.
¿Si no nos pagan lo que le vedemos, cómo costeamos esto?

  
Celio Arencibia Álvarez,  
General Betancourt 2,  
Juan G. Gómez, Matanzas.

