Madre de tres hijos solicita solar para  construir una vivienda



(…) Tengo 33 años de edad y tres hijos: uno de 15 años, otra de 14 y otra de
diez. Me he dirigido al jefe del gobierno para que me resolvieran un solar
donde yo pueda plantar una casita para vivir con mis hijos, pues tengo a dos
de ellos «regados», ya que no tengo dónde vivir. Me encuentro viviendo con mi
suegra (…), no tengo familia, solo a mi mamá que no tiene condiciones para que
yo viva con mis hijos, pues conviven ocho personas en la misma casa.  
He estado en Florencia y he hablado con las personas de Vivienda,
específicamente con el Jefe (…), me mandaron con la Secretaria y me han dicho
que no hay solares. Me encuentro en una situación en que no sé a quién
dirigirme (…) que entienda mi problema y me pueda ayudar (…). Quisiera que me
mandaran una comisión que valorara mi caso (…).

Yaniesky Cadalso Montiagudo,  
Salvador Cisneros. 65a,  
Tamarindo, Florencia,  
Ciego de Ávila.

