Gracias, Fito



No conozco el apellido del doctor Rodolfo, aunque sí su apelativo de Fito,
pues así lo conocemos en el barrio en que vivimos. Mi esposa sufrió una caída
en la calle 19 esquina a 82, y él se dio cuenta muy rápido que era por un
bloqueo cardiaco, le indicó un electrocardiograma, en el cual detectó que su
frecuencia cardiaca era muy baja por el bloqueo de una de sus arterias. Suturó
su herida, le hizo una placa y llamó a una ambulancia para que fuera
trasladada al hospital Joaquín Albarrán, en la calle 26, donde le pusieron un
marcapaso.

Ya ella se siente muy bien gracias a la rapidez con la que actuó el doctor
Rodolfo y todas las atenciones recibidas. Por esta razón les escribo, para
reconocer y agradecer a Fito.

Jorge Crescencio Torres, Blanca Rosa Monteagudo González (paciente), y
familia,  
calle 82 A No. 2105, e/ 21 y 23, Playa, La Habana.

