¿Por qué la culpa  es del cliente?



Me dirijo a ustedes para informar mi inconformidad con el trato, o mejor
dicho, el maltrato, dado en la oficina de reservación de Cubana de Aviación de
la ciudad de Santiago de Cuba. Acudí a ella en la segunda quincena de
septiembre a comprar un pasaje para el día 2 de octubre (…) y muy contenta
salí de la oficina cuando lo obtuve. A los dos días, hablando del pasaje, lo
reviso y me doy cuenta de que tenía fecha 2 de septiembre. Rápidamente volví a
la oficina y me dicen que tenía que revisarlo antes de salir, que ellos
vendían pasajes hasta para dentro de un año y que debía comprar otro –cosa que
hice– y reintegrar el anterior con su debido descuento. (…) ¿Por qué la culpa
de su error tengo que pagarla yo? Si había pasajes solo era cancelar y vender,
¿por qué descontar? (…).

María Eugenia Borges Benítez,  
Calle 10, No. 102, Santiago de Cuba

