Los otros valores también van en el taxi



El 16 de junio abordé un taxi de la base 72 (carro 72057) con destino al
Vedado; al día siguiente llaman a mi móvil para avisarme que tenían en su
poder mi billetera con toda la documentación más el dinero que llevaba, y que
podía recogerla. Destaco por esta vía a los trabajadores de esa base, y en
especial a la tripulación del carro, por la gentileza y honestidad; también al
director de la entidad Yorlay Velázquez por gestionar la devolución de mis
pertenencias. No siempre son quejas lo que debemos publicar.

Javier Bermúdez Cutiño,  
Calle 3ra. e/ B y C, Naranjo, Guanabacoa, La Habana.

