Ministra de Educación responde a  preocupación de madre trabajadora



Sobre la inconformidad de Liliana López Álvarez, vecina de Calle 32 No. 3 e/
1ra. y 5ta., Pueblo Nuevo, provincia de Holguín de no ser favorecida con el
otorgamiento del Círculo Infantil para su hijo, nacido en 2014, esta fue
atendida por la Dirección de la Primera Infancia en nuestro Ministerio.

La promovente fue atendida en el mes de septiembre de 2018 en la Dirección
Provincial de Educación, a raíz del escrito emitido al periódico Ahora de la
localidad holguinera, donde expresaba el mismo criterio de inconformidad. El
municipio de Holguín tiene 29 círculos infantiles, en todos hay salones de
4to. año de vida, no obstante en la actualidad se encuentran cubiertas las
capacidades y la matrícula al 120 % teniendo en cuenta la asistencia promedio.
Con niños nacidos en 2014, hijos de madres que laboran en el sector del
Comercio se encuentran en espera 20.

En comunicación con el representante del sindicato, este manifestó que, de
manera interna, ya han considerado tener a Liliana López Álvarez priorizada,
pero nunca sería primero que un grupo de madres del mismo sector, con dos y
más hijos y que están esperando capacidad de alguno de los círculos
infantiles. Resulta importante agregar que, como parte de la política
demográfica, se prioriza a nivel de país a las madres con dos o más hijos, las
que tienen, además, una consideración especial para el pago del servicio.

La comisión de otorgamiento municipal no aprueba en estos momentos otorgarle
el Círculo Infantil a Liliana López Álvarez, porque los grupos de 4to. año de
vida tienen las capacidades cubiertas. Cuentan con 200 solicitudes pendientes,
entre ellas, un grupo con dos y más hijos. Se orientó a la jefa de Primera
Infancia de la provincia continuar ampliando la información a la población por
los medios de difusión y comunicación de cómo se realiza el proceso de
otorgamiento de Círculo Infantil, y los fundamentos que lo sustentan.
Conversamos con la promovente, quien se sintió agradecida por la atención
prestada. La queja es con razón en parte, porque le asiste el derecho y es
real que tiene necesidad de recibir el servicio de Círculo Infantil, pero en
estos momentos no hay capacidad disponible.

Ena Elsa Velázquez Cobiella Ministra, Ministerio de Educación.

