Incongruencias



Para actualizar la propiedad de mi vivienda y hacer donación de esta a mi hija
empezamos por hacer el dictamen técnico en 2016; se entregaron los documentos
en la Dirección Municipal de la Vivienda; dos visitas más para certificación
catastral; fuimos a la notaría con estos documentos y han sido rechazados en
más de cuatro ocasiones, porque según el notario no poseen los detalles de la
vivienda. Si la notaría, vivienda y Planificación Física están estrechamente
ligados en estos trámites: ¿cómo es posible que existan estas incongruencias
que generan insatisfacción en la población, colas interminables y dilaciones
innecesarias?

Silvia Hernández Hernández,

Calle 3 oeste, 651, entre Paseo y Narciso López, Guantánamo.

