Empresa Eléctrica no es responsable



En respuesta a Raúl Boffill González (…), quien sufrió un daño a la propiedad
el 19 de septiembre de 2017, a causa del neutro partido de la acometida
provocado por un cargador frontal (…), se revisó el caso de manera integral.
Ante la ocurrencia del hecho se personaron en el lugar los compañeros de la
Guardia Eléctrica y le dieron solución al cable partido, pero no se realizó
ninguna notificación de trabajo, por haber ocasionado el daño un tercero.  
(…) El día 28 de septiembre el cliente se persona en la oficina de la
Directora de la ueb municipal solicitando una respuesta ante su situación,
explicándole la misma que la Empresa Eléctrica no asume daños ocasionados por
terceros, según lo establecido en la Ley Eléctrica 1287 de 1975.  
Por la experiencia que tienen los técnicos de nuestra Empresa en el tema de la
defectación de equipos dañados, el Presidente del Gobierno solicitó que
apoyáramos en dicha actividad y así se hizo (…) un levantamiento que se le
entregó al Vicepresidente de las Construcciones, que era la persona que estaba
al frente de la tarea.  
Ante la incertidumbre del Director de Comunales de cómo realizar el pago de
estos equipos, consulta con la Directora de la ueb municipal para saber si la
Empresa podía asumir el daño y ellos transferir por cuenta o por cheque el
importe total de estos equipos, respondiendo esta que no, después de haber
consultado con la Dirección Provincial.  
En julio de 2018, por petición del Presidente del Gobierno de Marianao al
Director General de la Empresa Eléctrica de La Habana, se vuelven a presentar
los técnicos especializados de la ueb Servicios Comerciales en el edificio
donde ocurrió la afectación para realizar por segunda vez el levantamiento de
los equipos, ya que no contaban con la documentación del primer levantamiento.  
Después de estas acciones no se le dio seguimiento a la queja por parte de
nuestra empresa, por no tener responsabilidad en el hecho. Por todo lo antes
expuesto el caso cierra Sin razón.  
  
Ing. Sandy Medina Muñoz,  
Directora de la ueb Centro Integral de Atención al Cliente, une La Habana.

