En busca del cobrador perdido



Desde hace casi un año y medio vivo en el barrio de Jaimanitas, perteneciente
al municipio de Playa, y en todo este tiempo he podido pagar al cobrador de la
luz quizá dos veces, la segunda después (…) de haber presentado queja verbal
en la oficina de Santa Fe.  
En todas las otras ocasiones (…) he tenido que efectuar una «búsqueda del
tesoro» para descubrir dónde el cobrador ha dejado mi talón de pago,
independientemente de estar mi esposa o yo en la casa (…).  
Me pregunto, además de las nuevas normas de protección al consumidor, si es
normal que haya que perseguir a un cobrador de la luz, ya que su trabajo
consiste en atender a los usuarios y no obligarlos a buscar el talonario y
llegarse a la empresa o el banco para efectuar el pago.

  
Aldo Abuaf,  
Ave. 1ra. B No. 23810, entre 238 y 242,  
Jaimanitas, Playa, La Habana.

