Taxis libres toman las rutas



Quisiera conocer sobre el desarrollo del experimento con los transportistas en
La Habana. Dos modalidades, taxi en ruta y taxi libre, el primero es casi nulo
y el segundo ha tomado todas las rutas y por ende la oferta y la demanda
rigen; por lo que se pagaba 10 pesos, hoy puede ser 15, 20 o 25. Por lo que se
explicó los libres no estarían en las rutas y dependían de la solicitud del
cliente, pero la realidad ha sido otra.

Carlos R. Sablón Sosa, Calle 19 No. 3711, La Lisa, La Habana.

