Por cobrar y por pagar



Mi padre, Arnaldo Luis Espinosa Miranda, campesino de la CCS Guillermo
González Polanco, en Bayamo, con fecha 26 de junio de 2018 realizó la venta de
cinco reses por valor de 14 600.00 a la empresa agropecuaria La Bayamesa, y
hasta ahora no le han pagado. El 16 de octubre fui con él a la empresa y nos
explicaron que con la factura en nuestro poder y emitida por la ccs, no se
podía hacer nada, porque la ccs la emite por separado a cada campesino, pero a
la vez confecciona una global con todas las reses de varios campesinos
realizada en la misma fecha y esa es la que entrega a la empresa. Por lo
tanto, al no saber en qué factura global se encontraba la de mi padre, no nos
pudieron dar respuesta. El 16 de noviembre se celebró la asamblea de la ccs e
informaron que no se había hecho el pago porque la empresa no cuenta con
financiamiento. ¿Si la empresa no cuenta son solvencia financiera por qué
realiza esas compras?  
  

