¿Se le exige a la deudora  o a la codeudora?



Mi nieta Licet Toranzo Rodríguez, trabajadora del Minint en Las Tunas, le
sirvió de codeudora a la compañera Nelvis Aguilera Lemes, en ese momento
trabajadora del Minint, quien luego cambió de trabajo y ahora se desempeña
como especialista C en Ahorro y uso racional de la energía en las minas de oro
del municipio de Jobabo. Sucede que la compañera no ha sufragado totalmente su
crédito, hace un año aproximadamente que no ha pagado más, por lo que a mi
nieta se le está exigiendo que lo pague. La sucursal 6621 de Bandec le explica
a mi nieta que un trabajador del Minint, cuando causa baja, la propia persona
debe presentarse al banco para hacer el trámite para que le descuenten de su
actual trabajo, la deudora ha sido citada en varias ocasiones para solucionar
el problema y no se ha presentado.

¿Cómo es posible que no exista una ley que obligue a pagar a una persona que
se benefició de un crédito y está actualmente percibiendo un salario? Mi nieta
hace dos años que no trabaja porque está de licencia de maternidad (…).  
  
Ignacio Rodríguez Reyes,  
Edificio 38, apto. B-1, reparto Santos, Las Tunas.

