Imprudencia



El pasado 9 de enero me dirigía hacia La Habana en el ómnibus que sale de
Mayarí, a las ocho de la noche. Desde la partida me llamó la atención la alta
velocidad que el chofer le imprimió al transporte. En el tramo Ciego de Ávila-
Jatibonico era tanta la velocidad que me llevó a llamarle la atención. Le dije
que nadie estaba apurado por llegar. Creo que hay que insistirles a estos
conductores que tienen en sus manos la vida de cientos de personas. No son
pocos los accidentes por esta imprudencia.

