Inquieta el basurero del Reparto Eléctrico



El motivo de estas líneas es un basurero que, por sus características, nos
motivó a hablar con el delegado, la dirección de comunales y la Fiscalía. Mi
solicitud era desconcentrar la basura al distribuir otros depósitos a lo largo
de la calle Mella, pues la acumulación de desechos y animales muertos y restos
de estos es incontrolable... La situación es más grave ahora, porque los
vecinos de la calle Mella entre 1ra. y 2da., decidieron unir los depósitos que
le pertenecen al edificio 5, y ahora vierten en el mencionado basurero vecinos
de seis cuadras y tres edificios. El delegado dice que la decisión fue de
Comunales, pero esta entidad dice que no es así y que debo ser yo quien
devuelva los tanques a sus respectivos lugares. Agradecería una explicación.

  
Carlos Enrique Norde Carrión,  
Maceo, no. 96 e/ Lindero y Mella, Arroyo Naranjo, La Habana.

