Cuando el pollo se distribuye se prevé la merma



En relación con la carta publicada el 22 de febrero de 2019, bajo el título El
carnicero y el pollo, informamos que la Empresa Cárnica Habana, perteneciente
al Ministerio de la Industria Alimentaria (Minal), tiene la responsabilidad de
distribuir el pollo por cada carnicería  
(Gancho) de la ciudad, y en dicha distribución se entrega un porciento que
corresponde a la merma, para evitar que ocurran situaciones como la planteada
por la compañera María Cristina Yarines González. En fecha 3 de abril de 2019,
se efectuó una visita a Yarines González, quien refirió que esta situación
quedó resuelta, y agregó que el administrador que se encontraba en enero no
era el responsable de este problema.

Oscar Santamaría Robaina,Director General, Empresa Cárnica, La Habana.

