Continúa derroche  de agua en el Turey



Hace varias semanas me dirigí a ese medio para informarles del derroche de
agua en el reparto Turey y la necesidad de poner a funcionar los relojes-
contadores que hace más de tres años están instalados (…). Al final y luego de
publicada mi queja, ¿qué obtuve?, la callada por respuesta (…). Tenemos una
oficina de Hidrología en el reparto que solo hace cobrar la irrisoria
mensualidad que se paga por el agua y los inspectores brillan por su ausencia.
Yo analizaba, viendo en la televisión como hay personas en el mundo que no
tienen agua potable, y cuando la consiguen es de mala calidad (…): ¡Mira como
padecen por el agua y aquí como se desperdicia sin control ni conciencia!

Armando Hartmann Guilarte,  
Biplanta 14, apto. A, reparto Turey, Baracoa, Guantánamo.

