La caja no le ha cuadrado



En la Causa No. 365 de 2014, en la cual resultó sancionado por el delito de
hurto y sacrificio de ganado mayor la persona que me afectó, la Sala primera
del Tribunal Provincial de Las Tunas dispuso que se me indemnizara la suma de
6 000.00 cup, cuya reclamación la realicé en el término establecido, por la
cual se radicó en la Caja de Resarcimiento de Las Tunas el expediente No.
12680-15, y a pesar de los reclamos que he realizado a dicha institución, lo
cierto es que no me acaban de pagar el dinero dispuesto por el órgano
judicial, aun cuando han transcurrido ya varios años.

José Ramón Diéguez Gómez, Santa Bárbara, Puerto Padre, Las Tunas.

