Trece años y todavía sin subsanar  errores en la propiedad



El Ministerio de la Agricultura, a finales de los 70, me concedió el derecho
de superficie sobre un terreno (...) para la construción de una vivienda
vinculada, la cual edifiqué por esfuerzo propio. (...) El 25 de enero de 2005
me fue expedida su propiedad (…), sin aviso ni trámite previo, solo se
presenta una persona representando a Vivienda que venía a verificar, acto que
nunca ejecutó, pues no entró a la casa ni hizo medida alguna (...).  
Emitido el título de propiedad (…), me percato de los errores que tiene. (…)
Después de varias visitas infructuosas a la Vivienda para subsanarlos (…),
solo pude obtener una respuesta cuando inicio una solicitud de licencia de
construcción que me fue aprobada y me expresan que cuando concluya las
modificaciones se subsanarían todos los errores del título de propiedad (…).  
Posteriormente solicito una nueva licencia de construcción (…), donde me dicen
otra vez que cuando termine mi construcción se me subsanarían los errores y
agregarían lo nuevo construido (...).  
En el 2015, al culminar la construcción, me presento en la oficina de trámites
de la Vivienda, donde me informan que me visitará un arquitecto de la
comunidad, que realizaría un documento donde se subsanarían las medidas del
terreno y los errores, además de agregar lo nuevo.  
Previo pago de 320 cup me entregan un documento técnico (…), pero me informan
que no pueden poner las medidas reales de la casa (…) y además, que no pueden
subsanar los errores de la propiedad. (…) Llevo diez años esperando (…) y me
responden que no procede, que me dirija a Planificación Física (…).  
En Planificación Física me informan que nada de la documentación que tenía
procedía (…), que tengo que solicitar otros trámites, tales como medidas y
linderos, entre otros. Se presentan dos compañeras en mi casa para verificar y
posteriormente se me aprueba la incorporación del resto del terreno (…), por
lo que tengo que pasar por la oficina a pagar el trámite.  
Cuando me presento me dicen que no están trabajando (…), luego que no procede
(…), que el expediente estaba extraviado (…), que los trámites están parados
por cambio de personal (…). Un año después (…) se presenta un compañero de
Planificación Física con mi expediente y dice que el certifico 571/16, trámite
realizado con su institución, no me sirve (…) y que para él ningún trámite era
válido (…), que todo es ilegal. ¿Hasta cuándo voy a estar perdiendo mi tiempo
por el mal trabajo de Vivienda y Planificación Física (…)?

Máximo René Colina Díaz,  
Calle 145 No. 18024, entre 180 y 182, reparto Iglesias, Matanzas.

