El viaje del refrigerador



El 23 de septiembre de 2016 adquirí un refrigerador mediante la modalidad de
tienda virtual desde Canadá, pues mi hijo depositó el dinero (784,92 USD).
Desde entonces hemos cambiado el equipo en tres ocasiones por desperfectos. El
30 de octubre de 2018 debía recogerse por tercera vez el equipo, lo cual no
pudo ser por error de la tienda (no coincidían los datos de la factura con los
del refrigerador). El 31 mi esposo se personó en el taller de 7ma. y 84 para
ver al Jefe de esa entidad, quien no aceptó el certifico de propiedad porque
tenía enmiendas y diferentes tintas. Lo mandaron entonces al Departamento de
Atención a la Población, comunicándole allí que el error era de la tienda, y
debía solucionarlo.

En la tienda se entrevistó con el gerente comercial y este le dijo que le
enviara los datos del equipo y ese mismo día cumplimos con esa indicación. El
martes 6 de noviembre recogieron el refrigerador y nos entregaron una factura
de compra para adquirir otro, en la misma tienda. El 7 fuimos a comprarlo y
nos dicen que no tenían dinero para devolver, dijimos que no queríamos el
dinero, sino que realizaríamos una compra. En ese momento, el gerente de la
tienda dijo que esperáramos para averiguar bien el procedimiento a seguir.

Esperamos dos horas y media. ¿Conclusión? Enviar a Canadá una foto de los
documentos y del nuevo refrigerador para que el remitente (mi hijo) autorizara
la diferencia y el modelo seleccionado. El 16 volvimos a hablar con el
gerente, quien nos comunicó que se habían enviado los documentos y el 23 dijo
que Canadá respondió que uno de ellos no era legible, que había que enviarlo
otra vez.  
¿Cuánto tiempo más hay que esperar?

  
María Cantillo Collado,  
calle 409, No. 18409 e/ 184 y 186, Santiago de las Vegas, Boyeros, La Habana.

