No hay causa imputable a la Empresa Eléctrica Las Tunas



Referente a la carta de Luisa María Fernández Beltrán, de Maniabón, en el
municipio de Puerto Padre, en la que plantea su inconformidad con el dictamen
emitido por la Empresa Eléctrica de su municipio de que su reclamación no
procede y que espera por la respuesta de la Empresa Provincial, se analizó:

La unidad empresarial de base (UEB) de Puerto Padre se basó en que los
operarios de la guardia eléctrica que atendieron el reporte, tras revisar las
redes eléctricas, no encontraron causa técnica imputable a la Empresa
Eléctrica que dañara los equipos, pues el voltaje, al llegar al lugar, era
estable en 116 volt, en un servicio de 127 volt.

En mayo de 2018 la cliente se dirigió a la Empresa Eléctrica Las Tunas y
planteó su inconformidad con la respuesta de la ueb municipal. La promovente
fue visitada por la comisión que analizó su reclamación y expuso sus
argumentos, por los cuales no está conforme con el tratamiento y el dictamen
emitido. Para continuar el curso de la investigación se mantuvo el contacto
con la promovente telefónicamente y se le solicitó una prórroga para
esclarecer todos los datos argumentados por ella, por la ueb municipal de
Puerto Padre, y los del Despacho Provincial de Carga.

Teniendo en cuenta el actuar de los linieros de la guardia eléctrica, lo
encontrado y dictaminado por la ueb municipal y los elementos analizados por
la comisión creada por el Centro Integral de Atención al Cliente de la Empresa
Eléctrica Las Tunas, se concluyó que la queja no procede, al no encontrarse
causa técnica imputable al funcionamiento de la Empresa Eléctrica.

La promovente reclamó a la Unión Eléctrica, instancia que dictaminó de igual
forma.

Ing. René Rocío Pupo,

Director Adjunto,Unión Eléctrica, Las Tunas.

