De 30 días a más de tres meses



Desde hace tres meses realizamos todos los trámites para que mi esposa, del
municipio camagüeyano de Florida, sea inscrita en mi casa, en el territorio de
Centro Habana, debido a su enfermedad, por la cual recibió peritaje médico. El
núcleo solo aumenta a tres personas, con el debido consentimiento de sus
integrantes. Los compañeros del Instituto de Planificación Física dieron el
visto bueno. Sin embargo, cada vez que indagamos por el resultado nos dicen
que está en el municipio, que hay casos pendientes de agosto del pasado año.
¿Por qué tanta demora si el plazo de respuesta es de 30 días y ya vamos por 99
fechas sin solución?

Vladimir Bejerano, Calle Oquendo, No. 59 e/ San Lázaro y Ánimas, Centro
Habana, La Habana.

