Responde Cubacafé



Con vistas a solucionar las emisiones de humo que se generan producto del
propio proceso productivo en la torrefacción del café y en atención a los
planteamientos y quejas realizadas por la población, la empresa Cubacafé tiene
concebido en el programa de desarrollo la adquisición de quemadores de humo,
con el objetivo de dar respuesta y solución a esta problemática, en coherencia
con un programa de inversiones a mediano plazo, que permitirá ir solucionando
la misma en la medida en que se disponga de los recursos financieros para
enfrentar la adquisición de dichos equipos, que son costosos y además de
importación.

La UEB café Selecto tiene la responsabilidad de producir alrededor del 70 % de
todo el café que se genera para el mercado interno de la empresa Cubacafé, en
mayo del año 2017 fuimos objeto de una inspección estatal ambiental por parte
del Citma, que nos indicó la obligación de hacer, lo que implicó una reducción
del horario de tueste de la planta, conllevando a una disminución de los
niveles de actividad para ese destino y cuyo propósito final era para
minimizar las molestias que ello pudiera acarrear a la población circundante a
dicha planta, lo cual hemos cumplido disciplinadamente y ha sido objetivo de
comprobación por parte de entidades rectoras en esa materia.

A Caridad Leonor Arias se le comunicó, por parte de la directora de la UEB
Selecto, una actualización de los pasos seguidos por nuestra entidad para dar
solución a este problema, mostrando su conformidad con la información
brindada. Ratificamos nuestro compromiso como entidad estatal socialista de
dar respuesta y seguimiento hasta su solución, a cualquier planteamiento que
genere nuestra población, quizá la solución no se logre con la inmediatez que
se necesita, pero siempre haremos lo que a nuestro alcance esté para dar la
solución a los problemas planteados.

Antonio Alemán Blanco,  
director general, Cubacafé.

