Busca solución  habitacional



Tengo cinco hijos, de ellos cuatro de partos gemelares. El mayor tiene 16
años, las primeras gemelas ocho y los últimos (hembra y varón), un año.
Convivo con mis padres en una vivienda de tres habitaciones, pero somos 11
personas y cinco son menores. Mi caso es conocido por las autoridades del
municipio y se ha valorado como crítico, pero el asunto se sigue agudizando al
pasar los meses y no encontrar solución. Yo quedé disponible en el orden
laboral y estoy sin vínculo de ese tipo en estos momentos. ¿A quién debo
dirigirme para la solución del problema y tener una adecuada atención de
asistencia social?

Yaima Romero Mustelier,

Panchín Marín 105, entre Franklin Llamos y Final, Santiago de Cuba.

