¿Orientación de la empresa?



El 28 de octubre mi esposa se dirigió al Combinado de Servicios de esta
comunidad para adquirir una hélice de un ventilador. El precio de venta es de
20,90 cup. Sin embargo, el técnico manifestó que se debía pagar la mano de
obra (ocho pesos), incluso si ellos no hicieran el trabajo, porque es una
orientación de la empresa. Entiendo que el montaje de ciertos equipos lleva la
asistencia especializada, pero no estoy de acuerdo con pagar por un trabajo
que yo puedo hacer. El técnico terminó el debate con una frase muy común en
sitios donde prima la indolencia: «Quéjate donde quieras».

asiste

Luis Leodán Torres Ramírez,

Cienaguilla, Camepchuela, Granma.

