Solicita subsidio desde 2015



(...) Desde 2015 presento una situación crítica con mi vivienda. He hecho todo
tipo de gestiones ante las autoridades del territorio y todavía sigo sin
soluciones. (...). El 26 de octubre de 2015 solicité un subsidio al ver las
condiciones de mi vivienda: paredes en mal estado, el techo malo y partido, y
filtraciones. (...) En 2017 se derrumbó casi toda la casa, por el mal estado y
producto de las lluvias de tormentas tropicales y los temblores de tierra que
por esos días sucedieron (...). Después de varias gestiones se tomó la
decisión de que se levantaran las paredes y luego se vería lo del subsidio
(...), pero hasta ahora nada se ha resuelto (...).

Caridad Barbier Planche,

Calle 10 Sur No. 1203, entre 6 y 7 Oeste, Guantánamo.

