Maltrato al consumidor



El 2 de marzo pasado fui con mi esposa a comprar las papas en ave. 47 esquina
a 82, San José de las Lajas. El dependiente me dijo que había trabajado
corrido hasta las 4:00 p.m. y que no iba a despachar más. Le manifesté que aún
le faltaban 20 minutos. No te pongas malcriado, viejo, compórtate, fue su
respuesta. Le pregunté cuándo podía comprar mis papas y me dijo que el próximo
lunes. Ese día marqué a las 8:10 a.m., y cuando conversaba con la señora que
me dio el último, el dependiente arremetió contra mi persona en forma muy
violenta, escapé de la golpiza por los allí presentes. He ido a la Empresa de
Comercio, a la Fiscalía, al Partido; al insistir en la Fiscalía, esta contactó
con la empresa y le dijeron que yo fuera personalmente a la Empresa de
Comercio el 6 de mayo. Ese mismo día, de esa entidad me visitaron a la casa y
me dijeron que había hecho lo correcto y que, el dependiente sería separado en
el término de ocho a diez días. Volví el 20 de mayo a la empresa y llamé el
21, me pusieron a la jurídica y me ofendió. Lo cierto es que el dependiente,
después de tres meses, sigue allí, y yo con 73 años por poco me llevó una
paliza y me fui sin las papas.

René Florido Echenique, Ave. 47 No. 7417 / 74 y 80, San José de las Lajas,
Mayabeque.

