No procede la solicitud de tierras



Para responder a Diosdado León Figueredo, quien estuvo inconforme con la
negativa a su solicitud de tierras en usufructo, se creó una comisión que
determinó:

El reclamante, en el mes de octubre de 2008, formuló formal solicitud de un
área ascendente a 13,42 hectáreas por concepto de usufructo, administrada por
la Empresa Pecuaria El Tablón (…), la que le fuera aprobada en diciembre de
ese propio año (…).

En 2018, el propio reclamante realizó solicitud para ampliación de tierras en
concepto de usufructo. Este es un productor que alcanza resultados aceptables,
pero que hasta la fecha solo ha sembrado el 60 % de la base alimentaria para
su ganado (...) y su producción de leche fresca promedia solo 2,9 litros por
animal.

El área que solicita se encuentra usufructuada por la unidad básica de
producción cooperativa Cuchilla, forma productiva que presenta una difícil
situación financiera (...), con posibilidades de recuperación a mediano plazo
(…). Además, la condición de salud del reclamante lo ha inhabilitado por
espacio de dos meses para atender su finca y por su avanzada edad se ha visto
obligado a ceder la atención de esta a su hijo.

Es criterio unánime de la comisión que, atendiendo a la condición de salud del
reclamante y las potencialidades que aún quedan por desarrollar en la finca
(…), no acceder a la solicitud de ampliación (…).

MSc. Yoan Sarduy Alonso,

Delegado Provincial del Minag en Cienfuegos.

