Voy para  Bayamo,  no para  Contramaestre



Quisiera indagar sobre las reservaciones de ómnibus nacionales desde Santa
Clara hasta Bayamo. Existen dos carros que se pueden utilizar: uno es el de
Santa Clara-Guantánamo, y el otro es el de Santa Clara-Santiago de Cuba. En
ninguna de estas dos opciones se admite sacar boletos hasta la ciudad de
Bayamo, hay que reservar hasta el municipio de Baire o Contramaestre. ¿Por qué
si el origen de la ruta es Santa Clara, no se puede reservar hasta Bayamo?

William García Jiménez, Ciclón 314 e/ Nazareno y Pastora, Santa Clara, Villa
Clara.

