Responde Empresa de Comercio sobre vivienda colindante a bodega



En la carta de la consumidora Merles Domenech Almaguer, esta expresaba que
desde el año 2007 quiso reparar su vivienda, sacó un dictamen técnico para
avalar las afectaciones que tenía y solicitar una licencia para cambio de
cubierta, lo cual no se le autorizó por parte de la antigua dirección del cam,
ya que afectaría una unidad estatal (…).  
En 2014 cerraron la bodega por mal estado. Se dirigió a la Empresa Municipal
de Comercio y se entrevistó en aquel momento con la Directora, quien le
planteó que no contaba con presupuesto para arreglar la bodega (…). Dijo que
se tomaría por acuerdo un cambio por ­colindancia y afectación y que (...)
solo debía esperar a que se discutiera en el Consejo de la Administración
Municipal (cam). De esto han pasado cuatro años (…).  
Para reparar la bodega la promovente tiene que abandonar su casa, ya que por
dictamen técnico (…) no puede haber nadie en la vivienda. Le han propuesto
albergue, pero no está de acuerdo.  
Informa Humberto Cardoso Veliz, director de la Empresa Provincial de Comercio,
que después de realizar el proceso investigativo se determinó que a la
recurrente no le asiste la razón, ya que (…) con fecha 8 de diciembre de 2017
recibió respuesta (…) de la Unión de  
Empresas de Comercio y Gastronomía (…). Entonces le explicaron que el acuerdo
fue rechazado por el cam del Cerro, no aprobando su cambio de uso, lo cual
sigue vigente hasta la actualidad.  
Le informaron que próximamente se realizarían las acciones constructivas
previstas, asumiendo la Empresa de Comercio la remodelación de la bodega (…).  
El 16 de mayo, en un segundo momento, se visitó a la consumidora, la que
manifestó sentirse inconforme con la decisión adoptada, refiriendo que no
abandonaría su vivienda para que repararan la unidad (…).  
  
Teresa Mora Marichal,  
Dirección de Organización y Sistemas de la Unión de Empresa de Comercio y
Gastronomía, La Habana.

