Dirección de Transporte de Holguín responde



Respuesta a Alberto Rodríguez Jorge, sobre la situación del transporte en el
poblado de Bocas. Este Consejo Popular recibe servicio de transportación por
medio de la ruta Gibara-Velasco de lunes a sábado, llegando hasta Bocas,
teniendo en cuenta el mal estado de los viales que unen este poblado con la
ciudad de Velasco. La ruta Velasco-Gibara, que también beneficiaba dicho
consejo, se encuentra cubriendo el itinerario vía Aguas Claras, por la
situación del terraplén (...). Los domingos el ómnibus que cubre esta ruta
realiza dos viajes al municipio de Rafael Freyre, que ha sido un planteamiento
y una necesidad de los pobladores de Gibara y Freyre. Este servicio se ha
mantenido estable, teniendo en cuenta que el tiempo intermedio entre los
viajes se utiliza para darle  
mantenimiento al ómnibus que se ve muy afectado por la situación de los
viales. El servicio hacia Holguín lo recibe a través de medios de
transportación no estatal con Licencia Operativa. Ofrecemos disculpas hasta
tanto estemos en condiciones de restablecer el servicio solicitado.  
  
Lic. René Rodríguez Morales,  
Director General de la Dirección Provincial de Transporte, Holguín.

