Unión de Acopio aclara sobre afectación por pérdida de cosecha



El 7 de diciembre pasado fue publicada la carta de Luis Pérez Manejáis con
relación a la pérdida de 40 toneladas de mango, en tal sentido exponemos los
resultados de la investigación que se relacionan con la parte de la queja que
involucra al sistema de Acopio.

El promovente es trabajador (Jefe de Finca) de la Granja Urbana perteneciente
a la UEB Agropecuaria de Remedios, que a su vez pertenece a la Empresa
Agropecuaria de Villa Clara y por tales razones es la referida UEB
Agropecuaria de Remedios la que tiene relación contractual con la Empresa de
Acopio. Ciertamente la UEB de Remedios tiene un contrato por el cual debía
suministrar a la Empresa de Acopio 40 toneladas de mango, de las cuales tres
correspondían a la finca donde labora el promovente. En ese periodo, la
industria enclavada en el municipio de Remedios, que era la entidad
destinataria del producto para procesarlo, presentó roturas que fueron
avisadas oportunamente tanto a la Empresa de Acopio como a la UEB
Agropecuaria. Como el resto de las plantas procesadoras de la provincia se
encontraban al tope de producción se determinó que no existía disponibilidad
de destino y se liberó su comercialización; aclarando que ciertamente una
parte de la cosecha se perdió por estar saturada la oferta en la red
minorista.

Con motivo de la aludida pérdida económica que tuvo la UEB Agropecuaria por
esta causa, dicha UEB Agropecuaria de Remedios y la UEB Acopio de Remedios
establecieron una negociación y como la Agropecuaria tenía deudas con Acopio
por concepto de sanción pecuniaria por incumplimiento de entrega de productos,
cuyos montos eran similares, se tomó el acuerdo de compensar esas deudas y no
establecer reclamaciones recíprocas, pues, además, concurría por la rotura de
la fábrica, una causa de fuerza mayor. Pudimos conocer, por la UEB
Agropecuaria de Remedios que es cierto que Pérez Manejáis pudo tener
afectaciones salariales correspondientes a la distribución del salario por
rendimientos según fuera calculado, pero no se afectó su salario escala que le
fue retribuido.

  
Tania Teresa Ronda Sierra,  
asesora jurídica, Unión de Acopio.

