Arreglaron la tubería, pero...  



Hace dos años, los compañeros de Acueducto de mi ciudad, Cárdenas, comenzaron
a romper las calles para poner tuberías nuevas. Pero desde ese entonces frente
a mi casa, donde vivo con mi abuela, tengo las consecuencias de aquel trabajo.
Cada día me es más difícil salir de mi vivienda. He llamado a los compañeros
varias veces y no han hecho nada para mejorar mi condición de vida en mi casa.

Elvis Ricardo Fernández,  
San Juan de Dios, no. 979 e/ 20 y 21, Cárdenas, Matanzas.

