Los ángeles de un sueño hecho realidad



Hace un año di a luz en el hospital Ramón González Coro, remitida desde
Matanzas, con un 50 % de muerte materna y otro igual de muerte fetal, con una
patología llamada Hipertensión Portal Pre Hepática, que me descubrieron hace
ocho años, pero a pesar de mantenerme estable, la maternidad era un riesgo que
decidí correr. Quiero agradecer a los médicos del hospital Cimeq,
especialmente a los de trasplante de hígado y en especial a la
gastroenteróloga Marcia, siempre a mi lado, como una madre; a los médicos del
González Coro y a la doctora Ada, por su profesionalidad y cariño, que
hicieron posible mi sueño y salvaron a mi hijo que nació pretérmino y con
todos estos antecedentes. Durante siete días en cuidados especiales día y
noche, como verdaderos ángeles, velaron por la salud de mi niño. Es una obra
de infinito amor y de agradecimiento. Por eso es que les escribo, porque soy
una madre feliz y es imposible olvidar tanto amor.

Elizabeth Tirado Ferias,  
Calle 14, No. 16605, e/ 166 y 168,  
Reynold García, Matanzas.

