Meses de espera por la jubilación



En el mes de enero de 2018 presenté en la UBPC Enriqueta la solicitud de
jubilación, pero la compañera encargada de estos asuntos no estaba porque
tenía problemas personales. Tras solucionar esta situación presenta mi caso en
el municipio, pero allí la que tenía esa responsabilidad estaba enferma. A
finales de febrero es que pudo presentarse, pero en esa instancia dicen que
por una nueva Ley estaban  
paralizados los procesos de jubilación. Me personé para averiguar por esa
legislación de la que no he escuchado ni visto en ningún medio y finalmente en
marzo aceptaron mi solicitud. Pero hasta octubre sigo esperando por la
jubilación con mis 65 años y 47 de trabajo...

David Hernández Acosta,  
Peatonal D, edificio 12, Apto. 8 e/ Santa Rosa y Calle Nueva, Máximo Gómez,
Perico, Matanzas.

