Debe pagar la deuda y limpiar los escombros



Alfredo Collazo Cruz, de Artemisa, refiere insatisfacción por el monto que le
cobran por el consumo de agua, plantea que ha reclamado en varias ocasiones y
que no se soluciona su problema.  
Ante ello la empresa de Acueducto y Alcantarillado de Artemisa reconoce la
morosidad de la respuesta (…).  
Se verificó que el compañero realizó desglose de parte de su vivienda a su
hija Yulexis Collazo, no solicitando el servicio de instalación de acometida
para la nueva (...). Ciertamente tiene suscrito contrato de servicio de
acueducto y alcantarillado del sector residencial metrado, No. 01 y 02,
respectivamente, ya que (...), se considera un alto consumidor,  
pues tiene ubicada en su vivienda una cafetería, estando los dos contratos
firmados por Alfredo Collazo, el de su vivienda y la de su hija Yulexis
Collazo.  
Se revisaron las lecturas de los hidrómetros desde la fecha del contrato y las
facturas emitidas, las cuales (…) fueron informadas en el domicilio del
cliente por el lector cobrador de la unidad empresarial de base (…) y no
fueron aceptadas por el promovente, razón por la cual contrajo una deuda de 2
571 pesos por el contrato de Alfredo y de 204 pesos por la vivienda de
Yulexis, hasta mayo de 2018.  
En junio de 2018, cuando el lector cobrador fue a realizar la lectura de los
hidrómetros, existían escombros depositados sobre los mismos, situación que se
mantiene e imposibilita verificar el consumo de agua. De esta manera se viola
(…) la obligación del cliente de brindar facilidades al suministrador (…) a
fin de obtener información relativa a los servicios que brinda y velar por el
cuidado y protección de los hidrómetros instalados.  
En la unidad empresarial de base Artemisa y la Empresa no consta ninguna
reclamación o queja (…).  
No se ha podido concluir el caso ya que el promovente debe limpiar los
escombros encima del hidrómetro y abonar la deuda que presenta con la entidad.  
  
Teresa Valentina Martínez Mendaro,  
Jefa de la Administración Provincial,  
Artemisa.

