Para proteger al ganado



Hace más de un año mi tío, Juan Francisco Bertrán Suárez está tratando de
vender su ganado, un total de 27 cabezas de vacuno que están en un espacio de
3,6 hectáreas de tierra. La masa ha perdido peso, pues él ya tiene 81 años y
está enfermo, razones por las que no puede ocuparse del rebaño. Ha contactado
con la dirección de ganadería y control pecuario y con el delegado de la
Agricultura en el municipio de Manuel Tames y no ha tenido respuesta. Les
hicieron los análisis de sangre a sus animales para verificar el estado de
salud y los resultados fueron favorables.

Francisco Martín Fernández,  
San Miguel 32, Central Argeo Martínez, Manuel Tames, Guantánamo.

