Empresa de Seguros explica  y orienta análisis sobre póliza



Dando respuesta a la reclamación de Danis Rondón Torres Ortiz, sobre su
inconformidad con la tramitación de la indemnización por la cobertura de
Incapacidad Temporal que fuera publicada en el periódico Granma bajo el título
Peloteo en Pilón.

En la investigación de su caso y previa comunicación con la UEB de Granma,
conocimos que en fecha 15 de agosto de 2018 reclamó ante la mencionada UEB
para la indemnización por la cobertura de Incapacidad Temporal, presentando el
certificado médico No. 19 de fecha 31 de julio de 2018 con diagnóstico de una
Jemiparcsia Derecha por ICTU isquémica como secuela de una hipertensión
arterial descompensada, comprobándose que presentó en su centro de trabajo
certificado médico de igual fecha y número de orden, con diagnóstico de
Bursitis + braquialgia de brazo derecho, por lo cual no le asiste Razón en su
reclamación.

El contrato de Seguro Temporario de Vida en su cláusula 19, relativa al
procedimiento para el pago de la suma del Seguro, establece que los
reclamantes deberán comunicar a la aseguradora dentro de los diez (10) días
naturales siguientes a la ocurrencia del siniestro, salvo caso fortuito o
fuerza mayor, cuyo término se amplía a treinta (30) días naturales, al
acaecimiento del mismo, indicando la fecha, hora, lugar, circunstancias de la
muerte, enfermedad o accidente, debiendo acompañar las declaraciones de los
testigos si los hubiere.

El primer reclamo de fecha 15 de agosto de 2018 resulta extemporáneo por
exceder el término para el ejercicio de los derechos que posee en virtud de la
Póliza de Seguro Temporario de Vida, y no haber justificado la existencia de
hechos de fuerza mayor o caso fortuito que le impidiera realizarlo en el plazo
de tiempo y con las formalidades requeridas que se establecen en la precitada
cláusula.

Con relación al segundo reclamo de fecha 6 de octubre de 2018 debemos informar
que aunque ciertamente se evidencia dilación en la tramitación de la
reclamación, la misma se fundamenta en la investigación del caso, a partir de
lo ocurrido en fecha de julio con la documentación médica presentada y que
fuera descrito con anterioridad.

Por los elementos antes descritos declaramos Sin razón la reclamación, no
obstante, orientamos a la UEB de Granma que proceda de manera inmediata al
análisis y si así correspondiera a la indemnización entendida como satisfecha
su pretensión, le pedimos nuestras más sinceras disculpas por las molestias
ocasionadas, ratificando nuestra voluntad en trabajar en una mejor orientación
a nuestros clientes.  
  
Atentamente,

Fermín Mesa García  
Director General de la Empresa de Seguros Nacionales.

