Acuerdos por la salud de la comunidad



Informamos de la situación actual de un módulo del Gimnasio Biosaludable, cito
en el reparto Campo Florido, edificio número cinco, circunscripción 50, en La
Coca, Habana del Este. En entrevista con el director municipal de Deportes se
pudo constatar que se instalaron cuatro equipos del gimnasio, los cuales no
cumplen con la metodología indicada y el cimiento de los aparatos no tiene la
calidad requerida, no cuenta con cerca perimetral, ni sendero ecológico y el
terreno es irregular. La Dirección Municipal plantea que para este año deberá
de terminarse ese objeto de obra. Por otra parte, el Delegado plantea que
existe un equipo que se encuentra en la circunscripción 49, el cual la
delegada anterior sugirió que se pusiera separado de los convencionales. Se
acordó trasladar el equipo de discapacitado para la circunscripción 50 y
resolver los reclamos del gimnasio biosaludable.

Yanelys Pérez Más, Metodóloga,  
Dirección Provincial de Deportes, La Habana.

