Continuar enfrentando las ilegalidades  en el sector del transporte



En carta publicada el pasado 11 de mayo de 2018, el compañero Samuel Rodríguez
García denunció la presencia diaria de los intermediarios o «buquenques» en la
piquera de la terminal interprovincial de la ciudad de Santa Clara, los cuales
afectaban el trabajo de los taxistas y encarecen las tarifas.  
Para el esclarecimiento del asunto se creó un grupo de trabajo integrado por
compañeros de la Asamblea Provincial, el Minint y la Empresa Provincial de
Transporte, que visitó al promovente, quien explicó que se habían utilizado su
nombre y dirección para hacer la denuncia. La redacción del periódico había
dado a conocer su inconformidad ante lo sucedido en la edición del día 18 de
mayo, en la cual bajo el título La transparencia y la verdad, principios
irrenunciables fue publicada su queja.  
Las autoridades de la provincia  
conocen lo planteado (…) y certifican que están otorgadas 20 licencias de
gestores de pasaje por la Resolución 42/2013 del Ministerio de Trabajo y
Seguridad Social, actividad 53, y el resto que actúan son ilegales, lo cual
crea problemas e indisciplinas (…).  
El grupo de enfrentamiento a las ilegalidades e indisciplinas en el sector del
Transporte y la Policía han hecho frente a esta situación, sin embargo, las
acciones desarrolladas no han logrado el impacto necesario sobre un fenómeno
que requiere mayor rigurosidad.  
Desde el año 2017 hasta mayo de 2018, como resultado de 57 operativos, se
lograron identificar en las áreas de la terminal interprovincial y otros
lugares, un total de 47 ciudadanos caracterizados como buquenques, los cuales,
de acuerdo con su conducta y sus antecedentes, fueron advertidos  
oficialmente, mientras que a 34 que son reincidentes se les radicaron
denuncias ante el Tribunal Popular por el delito de desobediencia. (…) Algunos
de ellos han recibido sanciones con multas de hasta 1 500 pesos y la
prohibición de frecuentar los lugares donde ejercen la actividad.  
El enfrentamiento supera lo realizado a etapas anteriores, pero es
insuficiente por las características de la actividad, los lugares donde la
desarrollan y el elevado nivel lucrativo de estas manifestaciones (…).  
Este grupo de enfrentamiento tiene como objetivos: identificar todos aquellos
ciudadanos que ejercen la actividad de forma ilegal y aplicarles las leyes
vigentes, con más fuerza a los reincidentes, (…) además, actuar de forma
resuelta en el trabajo operativo y enfrentamiento por todos los organismos
implicados (…).  
  
Héctor Amador González,  
Delegado Empresa Provincial de Transporte.  
Villa Clara.

