Podrá cobrar con su tarjeta



Sobre el escrito que realizara Alexis Borjas Chacón, en el que refiere que le
realizaron el cambio para cobrar su pensión por tarjeta magnética y que vive
alejado de la cabecera municipal de Gibara, donde se encuentra el cajero
automático, le informo que pudimos conocer de su intención de continuar
cobrando por tarjeta magnética y que pedía que instalaran un cajero automático
en su lugar de residencia.  
En este sentido, el Banco Popular de Ahorro realiza acciones con Etecsa para
lograr la conectividad en la Caja de Ahorro ubicada en Floro Pérez-Gibara,
para que pueda realizar el cobro en línea con tarjeta magnética.  
  
Dinorah Vento Acosta,  
Jefa del Departamento  
de Control de Pensiones, Inass.

