No procede la entrega del efectivo



Nuestra empresa ha revisado en más de una ocasión el caso de la cliente Delvis
Alba Columbiet, ante su mantenida insatisfacción con respecto a la solución
que se le da a la garantía del refrigerador adquirido en una de nuestras
tiendas en Guantánamo. La misma no acepta otra opción que no sea la devolución
del efectivo. Se le ha explicado en todos los contactos sostenidos que su
equipo no presenta problemas.

Hasta la fecha este equipo ha estado por más de seis meses en el taller de
servicios técnicos de la provincia Guantánamo sin presentar desperfectos
técnicos.

Este equipo fue reportado el 5 de octubre de 2017 solucionándose la falla,
posteriormente el 20 de noviembre de 2017 fue nuevamente reportado por la
cliente, donde se mantuvo por varios días en el taller de servicios técnicos y
el equipo no presentó deficiencias técnicas, se localizó a la cliente para que
recogiera su equipo y desde ese momento se mostró inconforme y solicitó la
devolución del efectivo.

Posteriormente se analizó el caso en las comisiones de Atención a clientes
territorial y sucesivamente de la Empresa, determinándose que no correspondía
la devolución del efectivo, comunicándoselo a la cliente el 12 de abril de
2018 la decisión tomada.

Los días 11 y 24 de noviembre de 2018, y el 16 de febrero de 2019, se visitó a
la cliente, con el fin de esclarecerle de todo el proceso y solicitarle que
debía aceptar su equipo.

Por nuestra parte hemos actuado conforme a lo establecido en el Procedimiento
de garantía de la Cadena de Tiendas Caribe, en este caso no corresponde
realizar el cambio ni la devolución del efectivo de un equipo que funciona
óptimamente.

Lamentamos no llegar a un acuerdo con nuestra cliente y al mantenerse sin
razón su reclamación (…) ratificamos que debe efectuar la recogida de su
equipo, para lo cual estamos dispuestos a facilitar su transportación.

Todo este proceso ha sido gestionado desde la División Guantánamo, en ningún
caso la cliente ha tenido que trasladarse desde su casa para obtener respuesta
a su reclamo (…).

Carlos Agüero Lahera, Jefe de grupo de Atención a Clientes y Comunicación,
Dirección de Mercadotecnia de trd Caribe.

