Ya inscribió su título en el registro de la propiedad



Respondemos la carta de Tomás Ortiz Matos, quien al personarse para inscribir
su Título de Propiedad atravesó por el momento en que el Decreto Ley 288 de
2011 del Consejo de Ministros entraba en vigor. Este cambió varias
terminologías en los Títulos y modificó algunos artículos de la Ley General de
la Vivienda, por lo que instó a muchos titulares a subsanar ante la Dirección
Municipal de la Vivienda (dmv), previo aporte de la documentación de la
Dirección Municipal de Planificación Física (dmpf), sus títulos de propiedad.  
(...) En este caso, Ortiz Matos acudió con anterioridad a la dmv a obtener la
resolución de transferencia bancaria. Él concertó con el banco su Contrato de
Compraventa, decidiendo registrar su título en el Registro de la propiedad,
momento en el que le comunican que debe ser subsanado por modificaciones que
se hicieron a la Ley General de la Vivienda.  
El promovente decidió acudir a la Oficina de Trámites a solicitar el documento
para la rectificación de su título ante los especialistas de guardia
pertenecientes a la dmpf de Guantánamo, teniendo que acudir en cuatro
ocasiones a este organismo y a la Notaría. Entre abril y mayo de 2018
inscribió en el Registro de la propiedad su título.  
Como en nuestra Oficina de Trámites prestan servicios los funcionarios de
Planificación Física y los del Arquitecto de la Comunidad, se realizaron
conciliaciones con dichas instituciones para revertir la problemática, y se
decidió cambiar al Jefe de la Oficina de Trámites.  
  
Lic. Marilín Céspedes Donatién,  
Directora, dmv Guantánamo.

