La bodega...



Los consumidores que compramos en la bodega La Laya, en Marí 52, entre San
José y Camilo Cienfuegos, en Colón, Matanzas, expresamos nuestra inconformidad
con el cierre de esta y el traslado de los consumidores a otra más distante.
El motivo es que van a construir en ella una tienda en CUC, a la cual no nos
oponemos, pero no en nuestra bodega. Somos 860 consumidores, muchos de la
tercera edad y nos queda muy lejos la otra, que además no tiene carnicería. A
la nuestra solo hay que hacerle algún trabajo de pintura, para lo cual estamos
dispuestos a cooperar, pero lo que queremos es seguir comprando en La Laya.

Consuelo Castillo Menéndez,  
Ricardo Trujillo 1, e/ Camilo Cienfuegos y San José, Colón, Matanzas. Colón,
Matanzas.

