Incompatible decisión



Escribo por la instalación de una estación de desechos sólidos de Servicios
Comunales en la calle Demetrio Castillo Duany y carretera Turística, Distrito
No. 3, Antonio Maceo, en Santiago de Cuba. Hace unos meses se decidió sin
explicación alguna su ubicación en esa zona, con un contenedor que se
encontraba en la propia carretera, debidamente cercado, y lo más importante,
no provocaba afectaciones a los vecinos por no estar cerca de inmuebles
urbanos.  
Ahora el contendedor está en un lugar que siempre está rebosado de basura, sin  
condiciones higiénicas, con proliferación de agentes infecciosos. No es
compatible este tipo de decisiones con las políticas públicas que en materia
higiénico-sanitaria está adoptando nuestro país.

Jorge Luis Odelín Font,  
Demetrio Castillo Duany 37,  
e/ primera y tercera,  
Santiago de Cuba.

