La Guapa ya tiene voltaje restablecido



A propósito de la carta de Eduardo Pérez Núñez, referente al bajo voltaje en
La Guapa, carretera a La Coloma, el 2 de diciembre se entrevistó en su
vivienda al compañero para conocer más detalles al respecto; el día 3 se
visitó ese poblado y existían cuatro viviendas por debajo de 105 volt, debido
a un daño en un tramo del ramal que tributa a la zona. Se patentizó en el
momento de la visita que todos los clientes tenían instalados el contador de
energía eléctrica (CEE).  
Los vecinos reconocen que la ueb municipal había ejecutado varias acciones de
mejoras en la zona durante este año, sustituyendo todos los postes en mal
estado y realizando una mejora secundaria, a partir de la división del
circuito de distribución instalando un nuevo transformador, además de efectuar
cambios a varios tramos de conductor. El personal técnico y administrativo de
la ueb Municipal, reconoce que atendió llamadas de clientes de La Guapa,
acordando visitar la zona y realizar acciones de mejora, declarando que en
ningún momento se les sugirió que debían cocinar con leña. El día 5 de
diciembre se sustituyó el tramo de conductor que afectaba a las cuatro
viviendas, quedando solucionada la queja en el horario de la tarde.

MSc. Yosvani Torres Hernández,  
Director general  
Empresa Eléctrica  
Pinar del Río.

