Viaje con retraso y sin asiento disponible



Mi inquietud es por las irregularidades en el tren Santiago de Cuba-Santa
Clara. Este, a mediados del mes de marzo, transitaba con seis coches de ocho.
He tenido que viajar en él parada y sentada en el piso, por no tener asientos
disponibles. Viajé de esa forma desde Cacocum hasta Camagüey, cuando al fin
pude sentarme, y el cobro del pasaje es el mismo, sin tener en cuenta esas
condiciones. Por otro lado, el tren venía con retraso de tres horas, por lo
cual las conexiones para llegar a mi destino las perdí y tuve que quedarme en
Ciego de Ávila.

En este tren y en el resto se necesita de control para que no salga atrasado y
que los pasajeros no pierdan sus conexiones.

María del Carmen Santiesteban Alonso,  
Calle Eliécer Pérez 59, Ciego de Ávila.

