Un combinado deportivo o un área para el ganado



Quisiera dar a conocer la situación existente en el combinado deportivo de
Guáimaro. Soy vecina del lugar, la tapia no se ha podido terminar por falta de
recursos y mi preocupación, al igual que la de los vecinos del lugar, así como
de sus trabajadores, es que hace varios meses que se les comunicó a los dueños
de los animales que estos no deben permanecer en el lugar, pero no hacen caso
y tampoco el organismo encargado de ello. La preocupación es que los niños y
jóvenes van a realizar los ejercicios de educación física al local, y en el
verano se utiliza para juegos de recreación didácticos combinadoentre barrios.
Allí estos animales corren de un lugar a otro, a veces hay diez o 12 caballos,
un lote grandísimo de chivos y carneros, además del mal olor de orina y
estiércol, todo lo cual es peligroso para la salud y se corre el riesgo de un
accidente. También maltratan al ornato público y destruyen las plantas de los
jardines de los vecinos (…). El presidente del CDR y la dirección del
Combinado se han quejado y no han tenido respuesta (…).

Daisy Catalina Burey Gragel,  
Olimpo 12, entre Luis Majín Díaz y Braulio Peña, Guáimaro, Camagüey.

