Tres pozos, 300 metros y tres meses



El 25 de septiembre pasado hice un reporte en las oficinas de Aguas de La
Habana, del municipio de Playa para reperforación del pozo que usamos mi
vecino y yo. La inspectora Beatriz nos dijo que ya estaba reportado por el
delegado y era cierto. El 1ro. de octubre, el inspector Huberlandis se
presentó en el lugar y dijo que en menos de 15 días tendría solución; el día
10 le recordé el asunto y el 17 le hice una llamada y me contestó que al
siguiente día pasarían los obreros. El 9 de noviembre volví a llamarlo y en
esa misma fecha pasó una inspectora, al parecer la propia Beatriz,
cuestionando el funcionamiento de la fosa, pero ni abrieron el pozo ni la
fosa. Debo destacar la gestión del delegado en todo momento, quien además, con
este asunto se dirigió a la directora municipal de la vivienda, reportando
otro caso crítico en la calle 50 no. 2110. Otro pozo vertía en 19 esquina a
48. En solo 300 metros de radio no se había encontrado respuesta a ninguno de
los tres casos en un periodo de tres meses. ¿Cómo se explica?

  
Luis Puentes Calzadilla y  
Lizette Solá Amador, Calle 21, no. 4611 e/ 46 y 48, Playa, La Habana.

