No respetan la señal de máximo de velocidad



El motivo de estas líneas es para comunicar que por la avenida (doble) 15 del
reparto Bahía, los vehículos transitan a una velocidad de 100 km/h, y lo
permitido es 40 km/h. Existen señalizaciones allí por ser una zona escolar y
no son respetadas. Ya ha habido varios accidentes, pues además, es un área muy
concurrida por la presencia de círculos infantiles, escuelas –primaria y
secundaria–, además de paradas de ómnibus. Es urgente la colocación allí de un
semáforo.

Eduardo Arias Polo,  
Edificio 6A, apto. 36, reparto Bahía, La Habana.

