Alternativas para el abasto de agua en Palma Soriano



Respuesta a la queja de Juan R. Batista la O, quien refiere que la
distribución del ciclo del agua en Palma Soriano se extiende por más de 30
días y en especial en la zona 5 del consejo popular La Cuba, a lo que se suma
que las pipas que operan los particulares cobran por cada viaje hasta 10 cuc.

(…). La ciudad de Palma Soriano está inmersa en un proceso de inversión en la
rehabilitación del sistema de acueducto, alcantarillado y drenaje pluvial,
provocando reiteradas roturas de gran envergadura en las conductoras, así como
en las redes internas. Ello y las constantes roturas de los equipos de bombeo
y el bajo nivel del río en la fuente de captación no permiten la entrega que
demanda la ciudad, por lo que se han incrementado los ciclos de distribución
de agua (…).

Con respecto a las limitaciones de los reportes, pudimos conocer que no existe
ninguna restricción para que la población solicite el servicio de agua por
pipas, pudiendo agregar que a los casos reportados no siempre se les envía el
agua el propio día, por la cantidad de reportes existentes (…).

La situación del abastecimiento del agua se informa de manera diaria a través
del Punto de Dirección de la UEB en un espacio que tiene en la emisora del
municipio y además existe un programa en el telecentro del territorio donde se
analizan las principales afectaciones a la población, en el cual han
participado los directivos de la empresa y UEB (…).

El compañero Batista la O fue visitado y se le explicaron todos estos
elementos (…), pero mantiene su inconformidad. Se le dijo que ante cualquier
situación puede dirigirse a la oficina de atención a la población de la
Dirección Provincial de la Empresa (…).

Lic. Ángel L. Valenciano Correoso,  
Director General Emp. Acueducto y Alcantarillado Aguas Turquino, Santiago de
Cuba.

