No hay incumplimiento con el proyecto



En respuesta a Disnoy Díaz Cabrera, quien tuvo problemas con un nuevo proyecto
de construcción para su vivienda, se visitó al promovente por una comisión
(…).  
Se comprueba que la ejecución del inmueble está amparada en la Licencia de
Obra 026/2002, emitida por la dirección municipal de Planificación Física en
el año 2002, a favor de la extinta umiv, por lo que se trata de una obra
estatal y no por esfuerzo propio. La Licencia ampara una vivienda de tres
habitaciones, portal, cocina comedor, servicio sanitario, con un área a
construir de 65,00 m2, con estructura de mampostería y cubierta de cinc. No se
proyectó escalera de acceso al sótano.  
(…) En el expediente constructivo no existe evidencia del cambio de proyecto,
más bien se tiene un proyecto de vivienda de dos habitaciones, incluyendo
terraza sin techar, con estructura de mampostería y cubierta de cinc. Se
plantea un área a construir de 67,98 m2 y un área útil de 59,16 m2.  
(…) En atención recibida por la Directora de la dmv a principios del año 2018,
se le explicó mediante respuesta escrita el proyecto que se ejecutaría en su
vivienda, especificándole los locales a construir y cómo quedaría lo
relacionado con el sótano y el patio de servicio de la vivienda. Se le
explicaron además las especificaciones recibidas para viviendas económicas,
donde las viviendas de dos habitaciones tienen áreas útiles de hasta 45,00 m2,
es por ello que no se le aprobó la construcción de la tercera habitación, ya
que lo construido hasta el momento abarca un área de 70,00 m2 con un área útil
de 59,00 m2, lo cual da respuesta a las necesidades de su núcleo familiar y
sobrepasa lo proyectado desde un inicio (65 m2).  
(…) No es aconsejable proceder al cambio de cubierta de la vivienda por losa
de hormigón, ya que nunca hubo cambio de proyecto ni de licencia, y en esta lo
proyectado es de cubierta ligera, que es lo ejecutado hasta el momento (…).  
La vivienda de referencia se viene ejecutando según el proyecto referido en el
expediente de obra (…), no obstante, se propone una terraza sin techar que
funciona además como cubierta de entrepiso del sótano existente por el
desnivel de terreno, a la cual se le construyó una losa hasta la mitad de la
dimensión proyectada, donde se ubica el patio de servicio y se sugiere dar
completamiento a esta losa según el proyecto.  
De todo lo planteado se hizo comunicación al Gobierno del municipio,
acordándose que la entidad inversionista de conjunto con la Empresa de
Mantenimiento Constructivo del municipio de Palma Soriano les darán
terminación a las acciones pendientes (…).

  
Lic. Ángel Teruel Delgado,  
Esp. Principal Atención a la Población dpv, Santiago de Cuba.  
Ing. Mariana Denis Rojas, Directora dpv, Santiago de Cuba.

