¿Por qué los abuelos no  pueden abrir una cuenta de ahorro a sus nietos?



Soy jubilado, al igual que mi esposa, y decidimos abrir una cuenta de ahorro
para cuando mi nieta cumpla 15 poder hacerle un buen regalo. Fui al BPA en
Yaguajay y la comercial me dijo que eso no se podía hacer, que tenían que ser
los padres, cosa que no entiendo, porque no veo nada ilegal en ello. Debo
aclarar que fui atendido muy bien por la compañera (…).

José A. Bravo Monzón,

edificio 4, apto. 4, Yaguajay, Sancti Spíritus.

