Información digital demorada



En la sucursal bancaria de la calle Martí, esquina Camilo Cienfuegos, presenté
mi solicitud de una cuenta en tarjeta magnética. Allí conocí sobre Banca
Móvil, a través de la aplicación Transfermóvil e hice una solicitud de ella.
El 21 de noviembre pasado utilicé el servicio al llegar la tarifa eléctrica y
me descontaron de mi saldo 141 pesos. Fui al cajero automático del mismo banco
y solicité las últimas operaciones realizadas e imprimí el resultado y me dice
que ya había pagado la corriente. Mi factura se vencía el 26 de noviembre, es
decir, que la pagué cinco días antes. Al llegar a mi casa el día 29, me habían
cortado la luz por falta de pago. Fui al banco y después de dos horas me tuve
que ir. Mi esposa fue a la empresa eléctrica y de la ventanilla la condujeron
al comercial y tras plantear el problema, se llegó a la conclusión de que la
información llegó tarde a la empresa. Quiere decir que desde el 21 al 29 de
noviembre no había podido llegar la información, que según se plantea con los
medios digitales es más rápida. ¿Cómo entender esto y para colmo estar una
noche sin luz?

