Defendamos el  esfuerzo del Gobierno



Escribo para expresar mi asombro e insatisfacción con los (y las) revendedores
del mercado Plaza de Marianao, quienes venden los cartones de huevo a 5 CUC o
120 CUP. Esto provoca que cuando llega el camión con el producto haya un
espectáculo para nada agradable en pos de adquirirlo y no caer en manos de
aquellas personas, quienes ofrecen huevos de oro molido, pues, aprovechándose
de cualquier situación con el abastecimiento, lucran con la necesidad del
pueblo al revender una mercancía que con mucho esfuerzo el Gobierno
revolucionario pone en nuestra manos a 27 CUP.

María González, Ave. 51, No. 18815,  
Marianao, La Habana.  
  
Nota: Esta carta fue recibida el 19 de febrero de 2019

