Las ausencias del tren



Por nuestro barrio, donde soy delegado de la circunscripción 33, cruza la vía
férrea por donde corren los trenes 81 Camagüey-Bayamo y 82 Bayamo-Camagüey.
Estos trenes atraviesan tres provincias, pues además de esas, recorre Las
Tunas. Es decir, son interprovinciales y resuelven más del 80 % de los
problemas de transportación de esas regiones. Si es así, ¿por qué deja de
pasar en el 90 % de las veces y no pasa nada? Ha estado sin pasar por más de
15 días y lo usuarios esperando. ¿Cuál es la problemática para que los
usuarios de esas tres provincias no reciban tan importante servicio?

Silvino Carrasco Blanco,  
Virama, Jobabo, CP 77500. Las Tunas

