No es damnificada por el ciclón, pero se le tomará en cuenta en futuras evaluaciones



Magaly Hernández Martínez refiere que hace siete años solicitó un subsidio
para su vivienda (...), el cual no le han otorgado, así como tampoco ha
recibido respuesta como damnificada del huracán Irma.

(…) Este es un caso que ha tenido seguimiento en el territorio, pero luego de
lo planteado al periódico y cumpliendo la indicación de la Presidenta de la
Asamblea Municipal del Poder Popular en Ranchuelo, se realizó una nueva
visita, en la cual se comprobó la situación constructiva de la facilidad
temporal donde reside con su hija, situación que se agravó tras el paso de la
tormenta subtropical Alberto. En dicha visita se le informó (...) que la
entrega de subsidios se está realizando a afectados por fenómenos
meteorológicos y en su caso (…), aunque la comisión de trámites creada al
efecto consideró que realmente vivía en una situación precaria, esto no fue
producto de los embates del huracán, sino del deterioro de la vivienda.

(…) En el proceso de investigación se comprobó que a la promovente le asiste
la razón en parte, pues realmente no se le ha aprobado el subsidio ni se le
entregaron materiales por la afectación del huracán, ya que no se encuentra
recogida por la mesa de trámites. Al dictaminar la comisión que su caso no
procedía como afectación, se le ofrecen explicaciones, fue atendida y
reconocida su situación por las autoridades del municipio y se le tendrá en
cuenta para futuras evaluaciones (…) para el otorgamiento de subsidios.

Elizabeth Vizcaíno Arboláez, Funcionaria de Atención a la Población ampp
Ranchuelo.  
Milaxy Y. Sánchez Armas,  
Presidenta ampp Ranchuelo.

