Necesita ser orientada  sobre la definición  de un terreno



Tengo una hija que se llama Marianne Hechavarría Bring, de 23 años y vive en
el Yayal, Tercer Frente, en Santiago de Cuba. Ella tiene cuatro hijos –de uno,
tres, cuatro y seis años de edad– y está solicitando el beneficio de la
vivienda del que habló nuestro Presidente. Pero en el municipio donde vive,
primeramente le pidieron los papeles del terreno donde ella quisiera hacer su
casa, por supuesto que no tiene terreno; después le dicen que no ha llegado el
presupuesto, y más tarde que el presupuesto está, pero tiene que ver a una
cooperativa que le dé un terreno, y estas le dicen que no tienen. Yo quisiera
saber si es ella la que tiene que hacer los trámites del terreno o es
Planificación Física con la Vivienda, o quién es la persona encargada de guiar
y orientar a mi hija (…).

Adelquis Hechavarría Vega,

Calle 24, entre 13 y 15, Gran Panel 2, Santa Fe, Isla de la Juventud.

