Exigencia por la cultura del detalle



El pasado 23 de junio, a las 10:00 a.m., hora en que abre la dulcería,
inaugurada hace dos años, estábamos siete clientes para entrar. Dos
dependientes comenzaron a despachar los productos con las manos, sin ninguna
norma higiénica de protección. Al preguntarle por qué lo hacían así, dijeron
que no tenían utensilios. Al expresar que nos quejaríamos al Gobierno, el
administrador, joven y alto, que observaba, dijo gritando que no le metieran
miedo. ¿Por qué los comercios que abrimos no mantienen el brío de cuando
fueron inaugurados, por qué dejamos que se pierda la cultura del detalle,
sobre la cual nuestro Presidente insiste tanto?

María Isabel Morejón,  
Calle San Isidro, No. 660, e/ Ermita y Boyeros, Plaza de la Revolución, La
Habana.

