¿Higiene o comunales?



Mis vecinos y yo denunciamos un vertedero muy próximo a mi vivienda, a menos
de cinco metros. Esta situación es conocida por las autoridades de salud, de
comunales y por la delegada, pero no se ha hecho nada. No hacemos nada con
fumigar las viviendas si tenemos la fuente de enfermedades tan cerca. Higiene
dice que es de comunales, sin embargo todo sigue igual. Sé que combatir los
problemas de salud e higiene son una obra de todos, mas si las autoridades no
se involucran poco podríamos hacer. Necesitamos una solución.

Odrié Padrón González,  
Calle A y final, reparto Celso Maragoto, Pinar del Río.

