En los últimos cinco años Holguín se ha beneficiado con 160 ómnibus Diana



Damos respuesta a la carta de Maikel Aguilera Peña. En cuanto a los planes de
inversiones de nuestro Ministerio, podemos decir que nuestra provincia ha
recibido desde el año 2013 hasta la fecha 160 ómnibus Diana, con los cuales
hemos logrado una estabilidad en el servicio intermunicipal y en el caso del
servicio urbano se ha logrado triplicar la cantidad de pasajeros transportados
diariamente con relación al año 2013, además, hemos logrado darle solución a
varios planteamientos de electores y peticiones por parte de la población
relacionados con aperturas de nuevas rutas, por lo que el impacto de estas
inversiones ha sido muy positivo.

Hasta la fecha no está prevista la asignación de ómnibus de mayor capacidad,
como solicita Maikel Aguilera Peña, para nuestra provincia. Por otra parte,
las Dianas que se están ensamblando en el país están diseñadas para 42
capacidades, no obstante tramitaremos las sugerencias aportadas ya que
contribuirán a la prestación de un mejor servicio.

René Rodríguez Morales,  
Director General. EPT Holguín.

