Veinte pesos por la mitad del viaje



En el punto de recogida para La Habana, en el viaducto de la ciudad de
Matanzas, uno se impacienta y se desespera con los choferes de Transtur. Lo
mismo porque te hacen señas de que se quedan en la urbe matancera y luego
siguen hacia la capital, o por la exigencia de cobrarte 20 pesos, lo mismo
hasta La Habana que hasta Canasí o Santa Cruz del Norte. ¿Por qué? Hay
choferes que dicen que son indicaciones de la empresa, que si cobran menos
ellos tienen que poner el resto. Pero, ¿quién les controla el pasaje? ¿Por qué
no dan un comprobante? Una guagua de 40 asientos por 20 pesos son 800 pesos.
¿Van a las arcas del Estado?

Yosvany Cancio Castillo,  
comunidad Concuni, Santa Cruz del Norte, Mayabeque.

