Del helado y el precio de las cajitas



A las preguntas de Aleida Barrios Amador, referentes al precio de venta de las
cajitas de helado y si salen con menor peso por qué no cuestan menos, informo
que el Complejo Lácteo de La Habana no forma el precio minorista de los
productos que se venden en las redes de Comercio; nuestra empresa vende las
cajitas a la Empresa de Comercio a 6.08 y a 5.48 CUP y a partir de los mismos
se forma el precio de venta minorista.

Con relación al peso de las cajitas a las que se hace referencia, nuestra
empresa envasa en formatos de cuatro litros y de un galón de helado y la
diferencia entre uno y otro es la bolsa de nylon que se utiliza en el interior
de las mismas, pues existe una bolsa más gruesa que otra por lo que no da la
capacidad de cuatro litros y de ahí la diferencia. La información en la
etiqueta es en volumen, identificando la cantidad y no el peso. No obstante, a
modo de información le comunico que el peso mínimo de las cajitas de un galón
es de 1.9 kg y la de cuatro litros es de 2.1 kg.

La promovente manifestó su conformidad con la respuesta dada.

Chelenin Darías Jorge,  
Director General,Emp. Complejo Lácteo de La Habana

