Del consumo no consumido, según la lectora



(…) Acostumbro a leer mi metrocontador para así regular mi economía y saber
cuándo tomar medidas en el consumo. El mayor que he tenido es más o menos de
300 pesos y así lo puede evidenciar mi consumo histórico (…). Soy madre
soltera, mis padres viven en el primer piso (tienen otro metrocontador) y mi
hijo está en el servicio militar desde junio (2018), por lo que mi vivenda
pasa la mayor parte del día sola (…). Resulta que a los diez días de haberme
leído el contador, el 22 de septiembre de 2018, con una lectura de 24 800; el
1ro. de octubre aparece una lectura de 25 372, lo cual hace un consumo de 582
KW en diez días, o lo que es lo mismo, 58,2 kw/día (…). Mi consumo habitual es
de 8-18 kw/día (…), por lo que esto me pareció un garrafal error.

Me personé en la compañía de electricidad y hablé con la compañera Ramona
Gallardo, ella analizó lo que le referí y me dijo que iba a enviar un
inspector a revisar el metrocontador (…). En los días siguientes se presentó
el inspector en mi casa, quien acompañado de mi papá (…) realizó cuatro
pruebas al contador y, según dijo, no entendía por qué se había dado ese
consumo exagerado (…), y que el contador no tenía problemas.

Regreso nuevamente a la compañía (…) y planteo la posibilidad de cambiar el
metrocontador, pero me dicen que no es posible (…). Posteriormente vuelve el
inspector a mi casa y le dice a mi mamá que no pueden poner otro metrocontador
(…) y ante los argumentos de ella sobre el pago de un consumo no consumido, le
contestó que eso no le interesaba. Vuelvo a la compañía (…), planteo la
respuesta inadecuada del inspector y pido una nueva revisión del contador, me
dijeron que iban a enviarlo (…), pero pasan los días y no va (…).

El día 22 de octubre ya el lector había pasado y la lectura fue de 25 638, con
un total de 838 KW para  
1 135 pesos a pagar, por lo que voy a ver al director de la empresa y le
planteo todo lo que me había ocurrido y le pido que me envíe un inspector, él
me dijo que iba a estudiar el caso y que me daría respuesta a los pocos días
(…), eso no sucedió (…).

Realicé como ocho o diez visitas a la compañía, solicité en cuatro ocasiones
la visita de otro inspector, pero se me ha engañado y maltratado (…). Después
de quejas en el gobierno y la fiscalía, y de efectuado el pago de la factura,
el 16 de noviembre se personan en mi casa los compañeros de una comisión de la
empresa eléctrica (…). Allí realizan algunas pruebas al metrocontador y según
la inspectora este no tenía problemas (…). Les pregunté si podían existir
otros problemas en la línea o por alto voltaje después de varios apagones en
el mes y me dijeron que no (…).

El 21 de noviembre trajeron la respuesta a mi reclamación, la cual resultó
negativa (…). Tiene que existir alguna prueba o evaluación que pueda
identificar la causa de ese consumo no consumido (…).

Tamara San Juan Morcillo,  
Calle Calixto García 21, entre General Zayas y Adolfo Ruiz, Remedios, Villa
Clara.

