Toman medidas en el hospital Lenin, de Holguín



En la edición del 1ro. de marzo se publicó la carta Sobre la seguridad en el
hospital Lenin de Holguín, en la cual Célida Viviana Borrego Morales
manifestaba que el 18 de diciembre de 2018 llevó a su abuela, hipertensa, al
hospital Vladimir Ilich Lenin, de Holguín, con una crisis de gastritis.
Expresó que el cuerpo de guardia de la institución se ha convertido en refugio
nocturno de enfermos de  
alcoholismo y deambulantes, algunos con conductas inadecuadas; dijo que no
había custodios allí (…). Y que se quejaron con los doctores, quienes alegaron
en varias ocasiones haber recibido insultos de esas personas, pero no podían
hacer nada.

Como resultado de las entrevistas realizadas y la revisión documental, se
evidenció: que el cuerpo de guardia en el momento que acudió la promovente con
su familiar estaba desprotegido, pues no existía ningún agente de seguridad y
protección en esa posición; se corroboró que la enfermera clasificadora, quien
es la responsable de la conducción y organización de los pacientes dentro del
cuerpo de guardia, no se encontraba en su puesto de trabajo; que existió falta
de comunicación por parte de los médicos residentes actuantes, con la familia,
toda vez que no las orientaron adecuadamente hacia dónde podían dirigirse a
plantear su preocupación; se verificó que el oficial de la Policía Nacional
Revolucionaria ubicado en el centro se encontraba en ese momento de recorrido
en el interior del Hospital, cumpliendo con sus funciones.

Ante esas violaciones se aplicaron las siguientes medidas disciplinarias:
Separación Definitiva de la entidad, a la enfermera clasificadora, así como al
Jefe de escuadra, además de una Amonestación ante el Consejo de Dirección al
Jefe de turno administrativo.  
Calificamos la queja Con Razón. Se le ofreció respuesta a la promovente, quien
mostró conformidad por nuestra atención.

Dra. Katia María Ochoa Aguilera,  
Directora Provincial de Salud. Holguín.

