Devuelto el dinero por mal manejo del pos en tienda de Alamar



En atención a la carta publicada por Jesús B. Valdés Daría, el pasado 10 de
agosto de 2018, relacionada con la situación afrontada al intentar pagar la
mercancía adquirida el 22 de junio de 2018 en el centro comercial El Progreso,
de Alamar. El promovente refiere que al tratar de pagar mediante el pos, no
logró hacerlo, por lo que tuvo que realizar el pago en efectivo, pero al
revisar su cuenta al siguiente día detectó que le descontaron incorrectamente
el importe de la compra. Realizadas las investigaciones, informamos:  
Hemos recibido la investigación efectuada por Fincimex, emitida por el Gerente
General, dirigida a ese periódico, narrando los hechos y las medidas para
evitar su ocurrencia, reconociendo que:  
El nivel de respuesta dado al cliente por el Comercio no se ajustó a los
procedimientos vigentes para la aceptación de tarjetas como medios de pago.  
Consideran la queja con razón y le explicaron al promovente. El 16 de agosto
le devolvieron el dinero a su tarjeta, quedando satisfecho con la solución.  
  
Karelia del Portillo Rivera,  
Dpto. Atención a la población  
Banco Metropolitano.

