Sobre el transporte en Boca



Un pequeño pueblo conocido con el nombre de Boca, situado entre Gibara y
Velasco, en Holguín, solo tiene comunicación de lunes a viernes en el
transporte público, con solo dos salidas de ómnibus, si es que funcionan, por
roturas o por las malas condiciones del terraplén. El transporte lo retiran
sábado y domingo, sin tener en cuenta que la población de Boca y de muchas
cooperativas agrícolas que radican en la zona necesitan viajar por diversas
razones a la ciudad de Gibara y a Velasco. (…) Es más lo que uno gasta en
coche y otros medios particulares que en alimento (…). Mi preocupación es la
solución del transporte en este territorio, que espero sea atendido (…).

Alberto Rodríguez Jorge,  
Calle 11 No. 4212, entre 4ta. y avenida Ciudamar,  
San Miguel del Padrón, La Habana.

