¿Quién remunera...?



Mi abuelo, Egildo David Ruiz Rodríguez, es retirado y trabaja como campesino
en la CCS Ramón González Coro, en Algaba, municipio de Trinidad. Hace dos años
entregó su producción de viandas, acorde al plan, pero nunca le han pagado por
un robo que hubo en esa unidad. No capturaron a los ladrones y se quedó sin
remuneración, como el resto de sus compañeros. La anap dice que no se hace
responsable y mi abuelo se pregunta: ¿qué culpa tengo yo del robo? y además él
sí siempre ha pagado las cuotas que le corresponden como trabajador. ¿Quién
remunera el trabajo realizado hace dos años?

