Que ni un solo producto se eche a perder



Acabo de ser padre por primera vez y mi esposa no tiene suficiente leche para
mantener al bebé alimentado tal y como recomiendan los doctores, mientras
estuvimos en el hospital se nos garantizó una porción de leche para suplir el
déficit. Tras el alta, hay un periodo en el que el niño no posee tarjeta del
menor ya que se mandó a hacer y no puede ser inscrito en la Oficoda. Hasta que
no pueda recibir en la bodega la primera bolsa de leche maternizada, el niño
tiene que seguir alimentándose, por tanto salí a comprar en las tiendas en CUC
leche NAN para niños de cero a seis meses.

Busco en la aplicación Dónde hay, leche NAN 1, y justo en frente del hospital
Nacional donde nos encontrábamos, está la tienda Aldabó y E, en la cual había
disponibilidad de 2 021 unidades actualizado el 16 de diciembre. Cuando llego
al lugar, que voy a comprar dos latas, me informan que esa leche vence el
último día de diciembre, es decir, tenía 15 días para consumirla, ante este
panorama nada más podía comprar una sola. Me quejo con la dependienta y la
económica, y me dicen que la van a retirar de la venta.

¿Cómo es posible que a un producto al que solo le quedan 15 días de validez no
se le haya rebajado el precio ni un centavo? ¿Prefieren que se echen a perder
2 021 unidades de leche para bebé antes de rebajarlas? ¿A nadie le duelen los
más de 8 000 CUC en pérdidas que cuesta retirar ese producto, no hay ningún
responsable? ¿Por qué dejar que se eche a perder un producto pudiéndolo donar
al hospital Nacional que está justo en frente de esa unidad? El país no está
en condiciones de permitir que ni un solo producto se eche a perder...

Erick Pérez Castillo,  
Calle 229 Final No. 23608, Fontanar, Boyeros, La Habana.

