Alianzas contra la indisciplina social



Dando respuesta a (…) Jorge Luis Odelín Font (…), quien se encuentra
inconforme por la instalación de una estación de desechos sólidos de Servicios
Comunales en la calle Demetrio Castillo Duany y carretera Turística, distrito
No. 3 Antonio Maceo, en Santiago de Cuba (…), manifestando que el contenedor
siempre está rebosado de basura, sin condiciones higiénicas, con proliferación
de agentes infecciosos (…).  
Este caso fue atendido por los compañeros de la Dirección Provincial de
Servicios Comunales (…), quienes explicaron al promovente que el lugar estaba
diseñado por los organismos de consulta en el territorio como un punto de
vertimiento (estación Piker), incluso con el sistema de Ampirol (cama
ampirol), que por insuficiencia del sistema y poca sistematicidad, y por la
propia indisciplina social de los vecinos, se cambió esta estación para la
plazoleta de la antigua estación eléctrica Héctor Pavón (…), que fue cerrada
luego.  
Esta decisión dejó desprotegidos a los trabajadores de los Servicios Comunales
que se dedican a la limpieza de calles. (…) Los vecinos de la comunidad y los
compañeros de la Unidad Militar de Guardafronteras empezaron a realizar quejas
acerca de la nueva situación que se había creado en el lugar con un
microvertedero, y se tomó como medida el saneamiento del lugar y la
realización de un jardín con recursos reciclados (…).  
A finales del mes de marzo los propios vecinos de la comunidad siguieron con
la indisciplina social (…) y nuevamente la brigada de saneamiento dejó limpio
todo el lugar. Se trazó una nueva estrategia de trabajo y cooperación entre
las entidades de Servicios Comunales Provincial y la Unidad Militar de
Guardafronteras y desde hace más de un mes el sitio se ha mantenido limpio
(…).

Ing. Yusmaikel Valier Ramírez,  
Director Provincial de Servicios Comunales, Santiago de Cuba.

