Reconocimiento a la sencillez  y la sensibilidad



Desde el 24 de junio hasta el 24 de septiembre del pasado año, mi hija tuvo
cinco ingresos en el hospital ginecobstétrico Ramón González Coro, esperando
el nacimiento de su bebé. La mayoría de sus ingresos fueron en la sala 2A para
casos con patologías complicadas. Con mucho placer quiero destacar el valor
humano y la altísima profesionalidad de quienes allí laboran. Quiero mencionar
a las doctoras Iraimys y Mónica, por su sencillez y su sensibilidad, al doctor
Román, al equipo de enfermería integrado por Hasira, Melissa, Amanda, Maria
Nela y a las compañeras que mantienen con mucho esmero la limpieza.
Reconocimiento especial para la dirección de ese centro, a la doctora Lisa, al
equipo de laboratorio, a la doctora Adita, que le dicen la maestra de
ultrasonido doppler; a la doctora Page y al doctor Miguel en el salón de
partos. Sé que se me quedan nombres en este justo reconocimiento a la
institución, incluida dentro de los preceptos del Programa de Atención Materno
Infantil (PAMI).

Maira Mena Correa,  
Ave 25 e/ 204 (a) y 206, La Lisa, La Habana.

