Duda de aficionado a la plástica



No comprendo por qué está prohibido hacer caricaturas de forma ambulatoria en
Santa Marta y Varadero. Soy un pintor aficionado y pregunté si una licencia de
pintor cuentapropista me autoriza a realizar esa actividad, y me dijeron que
no, pues Varadero es un municipio especial. Creo que se pudiera ser más
flexible en torno a esto, pues da posibilidad de empleo y en Matanzas
estaríamos igual que en La Habana, donde no existe esa prohibición. Creo,
además, que debería darse más espacio en los medios a la plástica y también a
su enseñanza, desde la escuela primaria, especialmente en las áreas de dibujo
y pintura.

Leonard Pedroso Morúa,

Jerez 315 entre Aranguren y Jerez, Cárdenas, Matanzas.

