¿Quiénes se beneficiarán con la posibilidad  de construir viviendas en local en desuso?



Desde marzo pasado un grupo de directivos y trabajadores de la empresa
comercializadora Divep están en trámites legales para comenzar a construir 16
viviendas por esfuerzo propio en el local de Concha 261 entre Acierto y
Villanueva, desafectado por Resolución No. 144, del Ministerio de Industria,
de fecha 17 de octubre de 2017.

Hemos confrontado serias dificultades en las gestiones por parte del CAM de
Diez de Octubre al no ocuparse de revisar los documentos firmados por el MEP,
CAP de La Habana y nuestro Ministerio. Nos personamos en ese CAM en marzo para
contactar con el vicepresidente que atiende construcciones... Tras varios
intentos frustrados nos atendió la vicepresidenta que se encarga de la defensa
y ella contactó a su homólogo para explicarle nuestra situación.

El 26 de abril se presentó por el área jurídica de Divep una carta a la
Presidenta del CAM y al vicepresidente del CAP. El 12 de septiembre Figueredo
Cervantes nos dice que el CAM decidió dejarle el local de Divep a Geila y
muestra una carta que recogía ese acuerdo y a la cual le faltaba hasta un pie
de firma. Le argumentamos que jamás nos dijo nada de esto en todo el
proceso...

Yanelis Montane Castro,  
Galiano 213, e/ Concordia y Virtudes, Centro Habana, y trabajadores de Divep
La Habana.

