Otra vez el coche y las tiendas



Escribo porque tengo una duda: ¿se puede o no entrar con el coche ocupado por
un lactante o un bebé que no camina a las tiendas? (…) Tengo un bebé de ocho
meses que (…) por supuesto no camina y el 23 de abril, al entrar al
departamento de cárnicos de la tienda Carlos iii, tuve que dejar el coche en
la entrada y cargarlo. Un señor de la cola tuvo que ayudarme a llevar los
nailons con los muslos de pollo desde donde los entregaban hasta la caja,
porque ni siquiera hay suficientes cestas para cargar los productos
congelados. Al final tuve que cargar al niño más de una hora porque para colmo
se acabó el pollo de la tienda y hubo que esperar a que trajeran del almacén.
(…) Sé que este tema se ha tratado con anterioridad, pero al parecer todavía
no queda claro.

Ivonne Romero Aguilera,  
Zanja, entre Lealtad y Escobar, Centro Habana, La Habana.

