ONAT en Camagüey explica y da solución



Emilio Álvarez Vázquez planteó insatisfacción con el tratamiento recibido en
la ONAT municipal de Camagüey, al respecto informamos:

La Oficina cuenta con un salón de espera, con un funcionario dando respuesta e
información; acuden de manera diaria más de cien personas para diferentes
gestiones, existen bancos para permanecer sentados, pero no son suficientes;
no hay iluminación necesaria y el techo no está pintado. En el área donde se
atiende ya directamente al contribuyente existe mejor confort.

El contribuyente entregó la solicitud el 12 de marzo y al personarse, en los
15 días establecidos, su solicitud no había sido atendida por extravío y no se
le dio el tratamiento adecuado. No hubo la intención de resolver el problema.

Durante el proceso de actualización del Trabajo por Cuenta Propia se extendió
el horario hasta las 5:30 p.m., pero a partir del 7 de marzo el horario se
restableció hasta las 3:00 p.m. Pasada esa hora, la Oficina ha mantenido
cerrada la puerta, pero se deja adentro a las personas que aún no han sido
atendidas.

El promovente tuvo razón y quedó conforme con la respuesta y las soluciones.

Leticia Palenzuela Hidalgo,  
Directora provincial, ONAT, Camagüey.

