Los buenos cubanos



En los meses de octubre y noviembre pasados permanecí ingresado en el hospital
Arnaldo Milián Castro, en Santa Clara. Allí hay muchos problemas, escaseces
productos del cruel bloqueo al que nos somete Estados Unidos, también existen
problemas subjetivos, pero yo quiero pedirles que en algún lugar de este
periódico se reconozca a los médicos que me atendieron, que lo hicieron con
amor, desvelo, altruismo, como lo saben hacer los buenos cubanos. Ellos son:
Luis Alberto, Erick, Halbert y Nora Li, de la sala de Medicina de ese
hospital.

  
Inocencio Ricardo García Cuellar,  
Agramonte, No. 201-A, Ranchuelo, Villa Clara.

