Espera en  Songo La Maya



Hace ya tres años, por la enfermedad de mi hija, las autoridades de la
vivienda aprobaron la construcción de una nueva casa para trasladarnos a ella,
pues en la que vivimos las condiciones son prácticamente inhabitables. La
fecha de entrega sería en septiembre de 2016, sin embargo, apenas está en la
zapata. La dirección de la vivienda en Songo La Maya me visitó y nos dijo que
habían entregado los materiales necesarios a la empresa Agroforestal, que es
la responsable de levantar la vivienda. He ido a ver a los directivos de esa
entidad y me dicen que no hay cemento, que faltan materiales y que no tienen
combustible... Cada vez que me dicen algo allí, yo voy y lo digo en el
Gobierno, y esta instancia ha citado varias veces a la empresa, pero hasta
ahora nada...

Yunia Aguilera Fuentes,  
Carretera Central s/n, Yerba de Guinea, Songo La Maya, Santiago de Cuba.

