Son del 3, al lado de su casa



Soy una persona de 61 años, con más de 15 patologías diagnosticadas y
trabajadora del hospital infantil Sur. Al lado de mi casa ensaya el grupo
musical Son del 3, a cualquier día y hora. He acudido a todas las autoridades,
a más de diez instituciones. En todas se compadecen de mí, pero ninguna da
respuesta, excepto las direcciones provinciales de Higiene y Epidemiología y
Cultura, con las que no estoy conforme... Mis padecimientos ante esta agresión
sonora se han multiplicado, por lo cual espero que se solucione este problema.

Marlenis Hernández Acosta,  
calle 5ta. No. 411 e/ I y G,reparto Sueño, Santiago de Cuba.

