Salideros  



Desde hace más de tres años (…), frente a mi casa, las tuberías que evacuan
los desechos albañales de varias viviendas están rotas. En aquella época vino
una brigada de Aguas de La Habana, con equipos y la tubería para hacer el
arreglo, pero de cinco tubos pusieron tres y los otros dos se los llevaron.
Dijeron que mi casa no podían conectarla porque faltaba una t, y pensé que
pronto se resolvería, pero hasta ahora estoy esperando.

He llamado, me he entrevistado con la Directora Municipal de Aguas de La
Habana (...). Lo que más nos preocupa es que esto sucede en la misma calzada,
muy cerca del consultorio de la familia y del policlínico (…). Actualmente los
residuales albañales de mi casa corren por la calle, imagínese el mal olor y
otros inconvenientes (…).

Pedro Aguilera Méndez, Calzada de Güines 14618, entre Mango y B. San Francisco
de Paula, San Miguel del Padrón, La Habana. 2 de julio de 2019

