Para llenar la balita de gas



Somos un grupo de vecinos del municipio de Los Palacios, de Paso Quemado, un
pueblito hecho por la Revolución, en la parte no urbana.

Tenemos desde hace años un contrato con la empresa de Gas Licuado, el cual nos
garantiza dos balitas al año a siete pesos, cada seis meses.

En 2018 se gasificó la parte urbana del municipio y pensamos que después de
las dos balitas del año, podríamos llenarlas cada vez que se acabaran,
poniendo los 110 pesos que cuestan. Nos dicen que es imposible, pues lo impide
una Ley. ¿Cuál Ley, de qué año? Esperamos la respuesta.

Nancy Miranda Graverán,  
Calle 5, No. 14041 e/ 5 y 7, Los Palacios, Pinar del Río.

