Inquietud de colaboradores deportivos



Varios profesores de Educación Física en la Isla de la Juventud que cumplimos
misión en la República Bolivariana de Venezuela, entre marzo de 2011 y abril
de 2013, enfrentamos un problema que data ya de cuatro años. A nuestro regreso
nos orientaron que podíamos hacer el descuento de un 20, 30 o 40 % del salario
que devengaríamos en ese periodo por el periodo completo o el que
determináramos. En mi caso lo hice con el 30 % en el primer año y 40 % en el
segundo...  
Hemos hablado con Sonia Rodríguez Carrillo, quien atiende en nuestro municipio
el departamento de Misiones...; escribimos cartas a la compañera Dalia, de
Cubadeportes..., la última fue en diciembre de 2015. Lo único que nos han
dicho es que esperemos, pero llevamos ya cuatro años esperando.

Yanko García Johnson,  
Calle 28 a e/ 5 y 30, Edificio 4, Apto. 3, Panel 1, La Fe,  
Isla de la Juventud.

