Mercado del  Cupet de 25 y G: ¿su amigo las 24 horas?



Los pasados días 21 de noviembre, a las 10:30 p.m., y 23 de noviembre, a las
2:15 p.m., me dirigí al mercado del Cupet en 25 entre g y f, en el Vedado. En
ambas ocasiones encontré la misma situación inexplicable: las dependientas
dentro y la puerta de la tienda cerrada con llave, aun cuando en la entrada
aparece un cartel que anuncia que el horario de servicio es de lunes a
domingo, de 9:00 a.m a 5:00 a.m. Obviamente en ningún lugar del cartel se
aclara sobre estas detenciones arbitrarias del servicio que, por lo
evidenciado, deben ser constantes, porque si en dos ocasiones que llego a esa
tienda en días y horarios bien diferentes me sucede lo mismo, por lógica no
parece ser una situación casual. ¿Quién controla estas violaciones del horario
del servicio establecido? (...) Resulta curioso e irónico ver rotulado en este
lugar, con letras bien grandes, el eslogan de los establecimientos: Su amigo
las 24 horas (...).

Alejandro Escobar Mateo,

Calle 11 No. 912, apartamento 9, entre 6 y 8, Vedado, Plaza de la Revolución,
La Habana.

