El transporte y las «enfermedades oportunistas»



(...) La salud es «el estado de completo bienestar físico, mental y social y
no solamente la ausencia de afecciones o enfermedades»; si se aplicara esta
definición a la situación que vive la población del consejo popular de Playa
Baracoa, del municipio de Bauta, Artemisa, pudiera pensarse que está
padeciendo de una enfermedad (…): el transporte.  
Más del 50 % de las personas que trabajan lo hacen fuera de la comunidad, por
lo que necesitan desplazarse hacia Bauta, Mariel o, lo que es peor, hacia La
Habana. Esto se ha convertido en un dolor de cabeza en horas de la mañana y se
acrecienta nuevamente en la tarde (…). Cabe recordar que (…) se suman también
estudiantes, enfermos y familiares, quienes deben realizar trámites, compras
y, por supuesto, aquellos que se atreven a dar su paseíto (…).  
(…) Los choferes particulares, como enfermedad oportunista (…), han subido los
precios y, para viajar de Playa Baracoa hacia Playa, y viceversa, cobran a
veces hasta 25 pesos, (…) o piden diez pesos de la Escuela Latinoamericana de
Medicina hasta Baracoa, solo por 3 km.  
(…) Los ómnibus que cubren la ruta Playa-Jaimanitas-Santa Fe-Baracoa (…),
algunas veces, sin respetar el horario, pasan seguidos uno del otro, y en la
mayoría de las ocasiones pasan cada una hora y tanto (…). No comprendo cómo en
el paradero de Playa buscan alternativas (refuerzo) para cuando falla una
salida en otra ruta y no tienen en cuenta Playa Baracoa.  
Considero que (…) es necesario tomar algunas medidas para contrarrestar el
«virus» del transporte y mucho más las «enfermedades oportunistas», los
choferes inescrupulosos que tanto hacen padecer a la población. Quizá pudieran
extenderse a días entre semana los ómnibus articulados (…), o extender hasta
esta lcoalidad los taxi ruteros (…).

Lorenzo Falero Garay,  
Ave. 1ra. No. 16005, entre 160 y 162, Playa Baracoa, Bauta, Artemisa.

