Diez y 15 no son iguales



Recibí el pasado 5 de abril, en mi casa, el aviso de que tenía que presentarme
en el correo El Bosque a recoger un paquete, cuyo peso es de dos kilogramos.
Yo no estaba en las casa, pero le aclararon a mi papá que teníamos diez días
para la recogida y había que llevar 10 CUC. Fui el día ocho a documentarme,
porque me parecía irracional lo del pago, al que además se sumaban 11,30 CUP.
El día 15, cuando vamos a recogerlo, me reclaman 15,30 pesos por estadía, aun
cuando fui a los diez días, incluyendo el sábado y el domingo que esa entidad
no labora. ¿Por qué?

Mirta Bosch,  
Calle Garayalde, No. 15, e/ 20 de Mayo y Revolución, Vista Alegre. Holguín.

