Los pañales desechables...



Expreso mi preocupación con los precios de los pañales desechables,
especialmente con el de los destinados a los adultos que están encamados o
postrados y que requieren el uso de estos. Los precios de los que hablamos
ahora son de 18,80 y 24 CUC el paquete. Creo que sin afectar la economía del
país, podría analizarse ese monto, pues para quien tiene un familiar enfermo
con esa edad es un artículo de primera necesidad. Sabemos que hay esfuerzos
por fabricarlos y comercializarlos en el país, pero hasta tanto, invito a
reflexionar en este tema.

Iván Crespo Hernández,  
Calle 3ra., No. 115, Santa Bárbara, Santiago de Cuba.

