Sobre el precio de la Lejía de Cloro



El pasado 21 de septiembre fue publicada una carta relacionada con la
comercialización de Lejía de Cloro, producida y comercializada de manera
mayorista por la UEB Provari, Mayabeque, y adquirida por Paulino López Guzmán
en la tienda La Campana, de la UEB de Comercio, Gastronomía y Servicios de
Bejucal, a un precio de 52.00 pesos.

Provari le vendió a través de la factura No. VMT 18000458 y VMT 1800477 de
manera mayorista la Lejía de Cloro a la empresa de Comercio a 27,00 pesos.

El listado de precio oficial de Formación Provari regula que la Lejía de
Cloro, a precio mayorista de la producción, es de 27,00 pesos; la comprobación
precio mayorista es de 27,14 pesos; el 42 % de aporte es de 21,84 pesos; el
5,8 % de margen comercial minorista es de 3,016 pesos, y el precio minorista:
52,00 pesos.

La lejía adquirida por el cliente en Santiago de las Vegas no es de Provari,
sino de la Empresa Química de Cienfuegos, de marca Kinso, con igual volumen,
pero la concentración del cloro activo es de 3 %, menor a la que produce
Provari.

El promovente dijo que la respuesta dada por la UEB en este documento «no
responde a mi reclamación, ya que no permite calcular si la diferencia en
cloro activo se corresponde con el del producto del precio mayorista y no se
da el porciento de cloro activo del producto Provari; esta y no la UEB de
Bejucal es la que debe explicar el incremento».

Rubiel Ramírez,  
Especialista de Comercio,UEB Comercio y Gastronomía,Bejucal, Mayabeque.

Vto. Bno. Julio de la C. Sánchez Llanes, Director UEB Comercio y Gastronomía,
Bejucal, Mayabeque.

