Sobre la seguridad  en el hospital Lenin de Holguín



El pasado 18 de diciembre de 2018 tuve que llevar a mi abuela Juana Mariana
Rodríguez Santana, de 83 años, hipertensa que además padece de gastritis
crónica, al hospital Vladimir Ilich Lenin de Holguín con una crisis de
gastritis. Lastimosamente, el cuerpo de guardia de esa institución se ha
convertido en refugio nocturno de enfermos de alcoholismo y deambulantes,
algunos con conductas inadecuadas, como comprobamos mi madre y yo mientras
esperábamos que le hiciera efecto la medicina a mi abuela. Cuánto pesar al ver
que no había ni hay custodios en el cuerpo de guardia del hospital (…). Nos
quejamos con los doctores, quienes alegaron en varias ocasiones haber recibido
insultos de esas personas, pero no podían hacer nada. El colmo es que ni
siquiera había alguien en la estación de policía que tiene el hospital. ¿Quién
vela por la seguridad de doctores, pacientes, familiares y del propio
hospital? (…)

Célida Viviana Borrego Morales,  
Calle Paz 9, entre Luz y Sol, reparto Luz, Holguín.

