Banco asegura que no procede crédito



En atención a la carta publicada con el título Necesita una respuesta más
lógica, del pasado 10 de agosto de 2018, relacionada con la imposibilidad de
recibir un financiamiento bancario para la compra de una moto eléctrica o
ciclomotor, realizadas las investigaciones, tengo a bien informarle que
Clenton Leonard es trabajador por cuenta propia en la actividad de Mensajería.

(…) Los créditos que se otorgan por el Banco responden a adelantos de ingresos
futuros del negocio y se evalúa el mérito de la operación. Adicionalmente los
bancos solicitan garantías, para cubrir el riesgo de impago (…).

En la evaluación de la solicitud se considera que la adquisición del artículo
crea mejores condiciones para el desempeño de su actividad de cuentapropista,
lo cual no se contrapone con las normas instituidas en la nueva política
bancaria.

El cliente fue visitado, manifestó su inconformidad con la respuesta y dijo no
tener interés en mantener su solicitud.

El Banco investigó que su actividad clasifica en un régimen simplificado, con
un aporte mínimo en correspondencia con los ingresos de su negocio, y evaluó
que los futuros ingresos propios de la actividad no garantizan el retorno del
préstamo solicitado.

  
Karelia del Portillo Raveiro,  
Dpto. Atención a la Población Banco Metropolitano.  
  
Marina Torres García,  
Vicepresidenta Banco Metropolitano.

