Espera por el nitrógeno para arreglar su refrigerador



Hace nueve meses el taller de Piñera 366 del municipio del Cerro no tiene
nitrógeno para destupir los refrigeradores. El mío lo reporté y con mucha
rapidez me hicieron la visita y detectaron el problema que casi todos
presentan. El compañero que me atendió me aconsejó que no llamara a un
particular, porque el proceso es peligroso y debe hacerse en un taller y,
además, lo que me pedirían en dinero no lo tengo.

Si falta el nitrógeno me quedaré tranquila, soy bayamesa, viví el Flora, el
periodo especial, y en mi condición de enfermera nunca dejamos de cuidar y
salvar vidas. Estoy preparada para cualquier contingencia. Mis abuelos y
padres vivieron sin refrigerador (...).

  
Oleida Santiesteban Infante, Ave. del Este, no. 10234 e/ 3ra. y 5ta., edificio
Telecomunicaciones, Cerro, La Habana.

