Un simple detalle



El pasado mes de mayo se inauguró la tienda La Sirena, de la cadena Caribe, en
mi municipio, después de un tiempo de reparación. Pero sorprende que el
guardabolso se encuentra en la acera de enfrente de la instalación, por lo
cual hay que cruzar la muy transitada Avenida 51 al menos cuatro veces si
llevas cartera o cualquier similar. ¿Acaso los inversionistas no pudieron
prever este simple detalle?... Hay que tener presente siempre esa cultura del
detalle a la que nos llama constantemente nuestro Presidente.

Miosotis Verdey Carvajal,  
Calle 210, No. 7 e/ 208 y 29, La Lisa, La Habana.

