En las unidades básicas de producción cooperativa no existe salario, sino ingresos



Para evaluar la carta del ciudadano Juan Valdés Sierra, sobre su salario por
recibir, nos entrevistamos con él, con funcionarios de la empresa
agroindustrial América Libre, a la cual se vincula la UBPC Roberto Infante, y
se revisó la documentación relacionada con los elementos mencionados.

En las unidades básicas de producción cooperativa no existe salario, sino
ingresos, y estos se expresan a través de anticipos. No existe en la
cooperativa evidencia documental de los balances económicos ni estados
financieros, solo se pudo evidenciar que existen las nóminas de ocho meses del
año 2012. Por mal funcionamiento, mala situación económica financiera,
descontrol e irregularidades de la cooperativa, además de que no se evidenció
respaldo productivo, no se realizó el pago de los meses referidos en el año
2012.

No existe en la cooperativa evidencia documental de las acciones realizadas
por la junta administrativa, como órgano de dirección, para efectuar el pago
al promovente y a sus miembros. La empresa a la cual se vincula la cooperativa
no es responsable en nada con la ejecución de este pago, a partir de que la
UBPC tiene su propia personalidad jurídica.

Por las cuestiones antes mencionadas se considera que el escrito se clasifica
Sin razón, por falta de elementos.

Ing. Wilmer Frómeta Guevara,

Delegado Provincial, Minag Santiago de Cuba.

