Banco Popular de Ahorro explica sobre financiamiento



Se comprobó que con fecha 10 de marzo de 2016 se otorgó a la promovente
Yamílet Sarrión Carballo un financiamiento por 6 000,00 pesos para la compra
de materiales de construcción, ascendiendo su deuda actual a 3 104,95 pesos.
En ningún momento ella presentó documentación que la acreditara como
damnificada del huracán Sandy.

En el año 2017 se presentó nuevamente en la sucursal solicitando otro
financiamiento para similares propósitos, momento en que se le explicó que no
poseía suficiente capacidad de pago para incrementar su deuda al ser, además,
fiadora solidaria de financiamiento otorgado en el año 2014 a favor de
Yenisledis Salas Fernández.

Se pudo comprobar que en las distintas ocasiones en que la compañera visitó la
sucursal se le atendió e informó adecuadamente, explicándole que el Banco no
es quien autoriza los subsidios para construcción o reparación de viviendas,
que es facultad del Gobierno municipal, al igual que para autorizar el
tratamiento especial como damnificada por el huracán Sandy.

Horacio Navas Fernández,  
Presidente, Banco Popular de Ahorro.

