Explica la Unión Eléctrica en La Habana  y el cliente queda satisfecho



El consumidor Oscar Perera González, quien reside en calle San Francisco,
No.210, entre Neptuno y Concordia municipio de Centro Habana, refiere
inconformidad con los consumos facturados a su vivienda, comenta que el cambio
de los metros contadores influyó en esa situación, añade que se realizó una
lectura fuera de fecha.

El caso se trasladó para su investigación y trámites pertinentes a la
Directora Comercial de la empresa. Los especialistas de esta área que
atendieron el caso realizaron una inspección a la vivienda del cliente,
comprobando que la lectura se realizó de forma correcta desde el 25 de mayo de
2018, cuando fueron identificados los contadores de energía después de haberse
realizado una mejora en la batería del edificio en febrero del mismo año. El
principal motivo de la queja realizada por el cliente, fue los días que se le
aumentaron el ciclo de lectura, creyendo en ese momento que esto le afectaría
al incrementarle el importe a pagar por la forma escalonada de la tarifa
eléctrica.

Se le explicó al cliente que el Sistema de Gestión Comercial (Sigeco) con el
que trabaja la Unión Eléctrica (UNE), reconoce cuándo el ciclo de lectura se
realiza con un número de días superior a los naturales del mes y de forma
automática hace una modificación al importe original, cobrando el consumo de
estos días a nueve centavos.

  
Ing. Sandy Medina Muñoz  
Directora UEB Centro de Atención al Cliente UNE La Habana

