Un tanque muy peligroso



Muy alarmada le escribo para informarle que se desprendió un segmento del
alero del edificio Ñico López, en calle 12 entre 11 y Línea (…). El
desprendimiento cayó en el lateral (…), otro pedazo quedó suspendido con
peligro para todas las personas que pudieran transitar por ese pasillo.

Pero el gran riesgo está en que el edificio tiene rajado el tanque madre
ubicado sobre el cuarto de los ascensores de la azotea (...). Los vecinos han
tratado de reunir dinero y arreglarlo, pero ello requiere de especialistas con
medios de seguridad idóneos (…).

Hemos hecho gestiones desde 2014 en que se detectó el problema (…), que según
especialistas crea riesgos de derrumbe (…), de incendio e inutilización de los
ascensores, además de que ya causa filtraciones. Ha sido planteado en las
asambleas de rendición de cuenta del Poder Popular, en el Gobierno municipal y
en la Oficina de Inversiones de la Vivienda del municipio de Plaza de la
Revolución.

Jacqueline Nahum Álvarez,  
Calle 12, edificio Ñico López, Apto. 123, piso 12, Plaza de la Revolución, La
Habana.

