Cobrará por tarjeta, pero no hay cajero cerca



Vivo en un consejo popular alejado a 16 kilómetros de la cabecera municipal de
Gibara y la dificultad que quiero plantear es que no hay cajero automático.
Soy jubilado... por demás enfermo de diabetes y de la próstata y por
resolución de mi organismo se nos va a cambiar la chequera por la tarjeta
magnética, por lo que tendré que erogar 30 o 40 pesos cada vez que vaya a
sacar mi salario por la mencionada falta del equipo. Sé de las ventajas de las
tarjetas, pero en nuestro caso la informatización nos crea un problema. Mucho
nos ayudaría la tarjeta, pero más que todo un cajero en nuestro consejo
popular.

Alexis Borja Chacón

calle de Casalta, No. 19,Gibara, Holguín.

