Necesita registrar  su propiedad



(…) Al barrio donde vivo el Instituto de Planificación Física (IPF ) le cambió
el castastro (…), por lo que tuve que sacar el certifico y llevarlo junto con
la propiedad de la vivienda a la notaria. Después que la notaria cambió la
numeración fui al Registro de la Propiedad, pero cuál sería mi sorpresa cuando
me dicen que el ipf olvidó poner los colindantes. Tuve que acudir a sacar un
nuevo certifico y llevarlo a la notaria, y justo ahí se enredó el trámite,
pues la notaria me dice que no puede hacer nada con la propiedad porque iría
en contra de sus actos. Acudo a la dirección de Justicia, al Gobierno, al ipf
y nada, en esto llevo casi dos años (…). Ahora no puedo permutar ni donar mi
casa a mi hija, y mucho menos repararla (...).

Osvaldo Falcón Díaz,  
Calle b No. 234, entre 5 y 7, caserío Cambaito, Caibarién, Villa Clara.

