Servicio de Infomed: ¿cómo proceder ante un traslado?



En la edición del 12 de abril de 2019 se publicó la carta de la Dra. Irina
Ramírez Santos, (…) donde refiere que le fue cancelada su cuenta de Infomed
cuando se trasladó a otro centro laboral para realizar una especialidad.

Para la investigación correspondiente se designó un equipo de trabajo (…), el
cual comprobó que la promovente es médico no especializado y causó baja del
policlínico Dr. Enrique Betancourt Neninger desde el 28 de septiembre de 2017,
para realizar la especialidad en Genética (...).

Fue verificado que su cuenta se otorgó desde el cumplimiento de su misión
internacionalista y no se evidenció documento que demostrara que le informaron
de las regulaciones establecidas ante un traslado hacia otra institución,
siendo responsabilidad de la directora del centro, quien durante la
investigación conocimos que fue liberada por renovación, y del especialista de
informática, a quien se le aprobó su baja laboral por solicitud propia.

Durante el intercambio con la promovente le explicamos que es esencial el
cumplimiento del Manual de normas y procedimientos del uso del correo
electrónico y acceso de internet en las instituciones del Sistema Nacional de
Salud en su política del servicio, en el cual se define que cuando un
trabajador se traslada a otro centro laboral debe comunicar al representante
de la institución dónde será ubicado, con el objetivo de que se realice la
tramitación como corresponde, el centro de origen le mantiene la cuenta por
tres meses y, de no ejecutarse en el plazo definido, se solicitará el retiro
del servicio, elementos que fueron comunicados de manera inmediata a la
promovente.

Significamos que actualmente hay un nuevo equipo de dirección que orientó
adecuadamente a la Doctora, a quien se le restablecerá el servicio para que
pueda realizar su traslado como corresponde en un término de tres meses, toda
vez que falló la comunicación oportuna (…).

Dr. Carlos Alberto Martínez Blanco,

Director Provincial de Salud, La Habana.

