Le retribuyen la diferencia reclamada de su pensión



Respecto a su carta, publicada el 22 de marzo del presente año en el periódico
Granma, bajo el título Inconformidad con la chequera, en la que Isidro
Castillo Reyes manifiesta su desacuerdo con el pago por diferencia de la
cuantía de su pensión, modificada al recalcularse la inicialmente efectuada,
le explicamos lo siguiente:  
Realizada la investigación correspondiente, se constató que usted tiene toda
la razón, por lo que mediante cheque controlado, se le liquida la cantidad de
$2 297.40 por concepto de pago retroactivo, desde el 1ro. de marzo de 2016
hasta el 28 de febrero de 2017, el cual se le entregará a través de la filial
municipal de Marianao.  
  
Caridad Real Gutiérrez,  
Jefe de Trámites y Pensiones,  
Inass.

