Despejadas las dudas sobre las deudas



Las dudas con los pagos de deudas manifestadas por Ricardo Hugo Losada Foronda
fueron esclarecidas por parte de directivos de la Dirección Provincial del
Bandec en Ciego de Ávila. Los documentos que respaldan las operaciones en
cuenta, cuyo titular es la cpa Evelio Marrero, donde el promovente es el
económico, y que el banco le pudo explicar en visita efectuada, evidencian que
la sucursal actuó conforme a lo establecido entre el bcc y el Tribunal Supremo
Popular en materia de Mandamientos Judiciales y Prelación de Pagos.  
En el intercambio sostenido se citó la información que aportó en el artículo
publicado, relacionada con la ubpc Las Mercedes, también cliente nuestro, al
respecto se le explicó al promovente que es improcedente brindarle la
información que custodia nuestra institución, a tenor del Decreto Ley 362 de
2018 del bcc y la Resolución 66/98 sobre el Secreto Bancario.  
Declarándose Sin Razón los elementos expuestos en la queja, Ricardo Hugo
manifestó su conformidad con la atención y explicación recibida.  
  
Mercedes Rensoli Sánchez,  
Jefa del Departamento Atención a la Población Banco de Crédito y Comercio.

