Cuestión de justicia



(…) El 25 de noviembre de 2018 fui al restaurante La Catalana en el bulevar de
Manzanillo, provincia de Granma, para comprar el almuerzo mío y de mi mamá de
99 años, antojada de comer guisado de garbanzo. Este establecimiento (…)
mantiene un escalón de 30 centímetros en el acceso al mismo, por lo que no
puedo entrar con mi silla de ruedas. Llamé a la empleada y me comunicó que no
podía venderme la comida por estar prohibido por el administrador, pero de una
forma inadecuada, ya que al insistir en que mi deseo era entrar y sentarme
como todos los demás clientes, me dijo que ese no era su problema (…). Le pedí
que llamara al administrador y dijo que no estaba (…). ¿Se puede pasar por
alto tamaña injusticia?

Rubén Pérez Armas,  
Loynaz 219, entre Sol y Loma, Manzanillo, Granma.

