Ruido, mucho ruido



Casi todas las noches, frente a la casa, ponen música alta con una bocina
portátil que nos molesta, pues eso es hasta las cinco o seis de la mañana;
sucede también, pero con menos frecuencia, en una hamburguesera perteneciente
a Palmares, ubicada al costado de mi vivienda. ¿Es permitida esa práctica?
Hemos llamado a la patrulla, viene, se acaba la música, pero a la siguiente  
noche ocurre lo mismo. También hemos recurrido al Gobierno.

Pavel Díaz, Calles 12 y Vía rápida, Santa Marta, Matanzas.

