Toman medidas en terminal de Pinar del Río



El compañero Martin L. Martínez Felipe se quejó del ruido de los taxistas en
la terminal de ómnibus de Pinar del Río. Una comisión multidisciplinaria
investigó en diferentes horarios, incluyendo noche y madrugada, y es cierto lo
planteado. Se tomaron diferentes medidas como notificación de multas y
advertencias a propietarios de vehículos, buquenques; además de las de
carácter organizativo como que los autos que pernoctan en la terminal los
choferes descansen en sus hogares, trasladándose después por sus propios
medios.

Maykel Páez Martínez,  
Director, UEB Terminal de Ómnibus, Pinar del Río.

