Unirse por la calidad del producto



(...) Tenemos un negocio familiar desde hace ya varios años con licencia para
fabricar turrones de maní. (...) Quisiera saber si en Cuba existe un gremio
que agrupe a las personas que fabrican o elaboran turrones de cualquier tipo,
y en caso de que no existiera, si esto se pudiera hacer a través de algún
organismo (...). Nos ayudaría mucho tener un organismo «regulador» de la
calidad, la presentación y la atención en general de este sector (...).

Félix Ramos Pelegrín,  
Callejón Llerena 37, entre 3ra. y final, reparto Villa María, Guanabacoa, La
Habana.

