Unión de ferrocarriles se reúne con delegados de Jobabo



Dando respuesta a la carta de Silvino Carrasco Blanco, delegado de la
circunscripción No. 33 del municipio de Jobabo en la provincia de Las Tunas,
planteando irregularidades en la corrida del tren 81/82 Camagüey-Bayamo y
viceversa, publicada en el periódico Granma del día 8/3/19, la cual fue
declarada con razón, informamos que durante el proceso de análisis se verificó
que este tren estuvo cancelado en varias oportunidades en los meses de enero y
febrero, motivado fundamentalmente por la baja disponibilidad técnica de
locomotoras en el territorio, lo que lamentablemente provoca su cancelación y
otros servicios, aun cuando se buscan alternativas para mantener trabajando
las mismas al 100 %.

La respuesta al promovente devino en encuentro con todos los delegados del
municipio de Jobabo, ofreciéndoseles la respuesta de lo planteado,
aclarándoseles dudas y explicándoles las perspectivas del programa de
desarrollo ferroviario.

  
Eduardo J. Hernández Becerra,  
Director General, Unión de Ferrocarriles de Cuba.

