La demora es de Vivienda



Para dar respuesta a la queja formulada por Mario Llerena Román, se visitó la
dirección municipal de Planificación Física del municipio de Marianao y se
procedió a la revisión del Registro Único, comprobándose que se radicó el día
28 de noviembre de 2016 el Dictamen Técnico No: 204/16, este trámite culminó
el día 22/12/2016 y se notificó en fecha 27/12/2016 con la emisión del
Dictamen Técnico No: 204/16.  
Según los documentos revisados por nuestra Dirección Provincial, la dmpf de
Marianao ya concluyó el trámite que le correspondía, por lo que la respuesta a
la queja sobre la demora del trámite la debe dar la dirección municipal de la
Vivienda del municipio de Marianao, donde tiene el trámite pendiente desde el
21/11/2017, Expediente No.661/17 y Registro de entrada 1317/17.

MsC. Juan Miguel Herrera Miranda,  
Director de Dirección Provincial de Planificación Física, La Habana.

