Sin equipos y sin atención



El 24 de mayo pasado, por una oscilación de voltaje, dos ventiladores, un
televisor y el protector del refrigerador dejaron de funcionar.

Fui a la empresa eléctrica de mi municipio y recibí después la visita de su
director y la jefa de Atención al cliente, quienes tomaron las evidencias de
cada equipo. La respuesta fue que no les correspondía a ellos, sino a
Comercio, pues la situación se debía a la primera serie de cocinas de
inducción distribuidas a la población. Llamé a la empresa provincial, al jefe
del Departamento de atención al cliente, y nunca fui atendida y en el último
intento me dijeron que no molestara más, que no había solución. Llamé a la
empresa eléctrica de La Habana y tampoco me atendieron. Sigo sin respuesta.

Hilda Lidia Díaz Mora  
Calle 6ta. No. 15, e/ B y C, Zona de Desarrollo, Naranjal, Cabaiguán, Sancti
Spíritus.

