Precio en tablilla  no es igual al de la venta



Durante varios domingos de feria agropecuaria en el mercado estatal Los
Pilongos, de Santa Clara, he visto cómo los inspectores piden documentos a los
vendedores y no exigen que se cobre el precio que se ve en la tablilla. Allí
se anuncia col a 1,20 la libra y la venden a cinco y la grande a diez; lo
mismo pasa con la frutabomba, que se lee a 1,95 y se vende a tres. Eso lleva
meses, a pesar de las denuncias por la prensa radial. Es hora de que los que
toman decisiones en la base escuchen y pongan en práctica lo que expresa y
hace nuestro Presidente.

  
Ramón Rodríguez Díaz, Calle Principal, no. 23, Carretera del Acueducto, Santa
Clara, Villa Clara.

