Salvando, mi tribu se salva



Muchos han sido los mensajes de amor que se envían hoy por las redes sociales,
pero muchos también han sido los de odio. Da tristeza ver al hombre deseando
mal al otro, más si el otro es de su propia tribu.

Esta, la mía, pelea duro por sobreponerse de cada golpe, los golpes de tribus
grandes que no entienden de amor entre los hombres, como el amor que prodiga
la mía.

Seductora mi tierra, su encanto y la capacidad de sus hijos es deseada por la
tribu grande, que no admite que escojamos nuestro destino, y usa su fuerza
brutal para intentar destruirnos. En todos estos años, que suman más de 60,
hemos sido resistencia, y hemos logrado hacer «lo que se pudo» más que «lo que
queríamos».

Mi tribu es pequeña, pero merece respeto porque tiene historia, mucha historia
y en muy corto tiempo. Se empeña en dar a los otros lo mejor de sus hombres, y
en tales entregas ha enseñado, sin pretender, cómo son los héroes verdaderos.

Mi tribu anda por el mundo repartiendo amor, esperanza, vida; aunque, por
supuesto, la gente de mi tribu quiere ser todavía mejor, y claro, vivir mejor,
sin esas tantas carencias que nos imponen los que quieren manejarnos los
destinos. Sin embargo, no pone su estrechez de condición, y sin pedir
prebendas ni monedas de cambio, se entrega toda cuando se trata de irse a
salvar a otros.

Lo dice un viejo adagio: Grande no es el que da lo que le sobra, sino quien
comparte hasta lo que no tiene. A pesar de amenazas, en estos días terribles
en que los hombres padecen, mi tribu ofrece todo lo poco que tiene. Mi tribu,
salvando, se salva.

Raidel Santana Delgado

La Habana

