CPA no puede entregar tierras en usufructo 



Para responder la carta Para obtener tierras en usufructo, se entrevistó al
funcionario José Rolando Labrada Rosabal, jefe de la UEB Caña, Dos Ríos, quien
alega que el Grupo Provincial de Azcuba visitó el área en cuestión y se
comprobó que, por su ubicación geográfica, la CPA 17 de Mayo no puede atender
la misma.

La Resolución 170/2017, artículo 65 y 66 en su Sección Segunda, explica que,
para proceder a entregar tierras ociosas en usufructo, patrimonio de una CPA,
la Empresa a la cual pertenece esta estructura debe de tramitar el expediente
de compraventa. Luego de comprar dichas áreas, entonces se declaran en el
fondo de tierras ociosas en el municipio para su posterior entrega.

Debemos aclarar que, en el Registro de Control de Tierra de la Delegación
Municipal de la Agricultura en dicho municipio, no consta solicitud alguna por
parte del recurrente, Juan M. Vázquez Céspedes, amparado por el Decreto Ley
259/2008.

Ing. Wilmer Frómeta Guevara, Delegado Provincial, Minag, Santiago de Cuba.

