Ganadera dice que no es bien atendida por su cooperativa



Comencé a criar ganado vacuno en 2017, vinculada a la CCS Niceto Pérez de la
cual recibí, para mi actividad, las ayudas materiales que corresponden; pero
como las tierras pertenecían al municipio de Contramaestre, me pasaron para la
ccs José Martí. Desde entonces, la cooperativa ni siquiera me compra los
animales. Entre enero y abril de este año traté de que contrataran, pero se
negaron porque no estaban paridas ni en producción.

La dirección de la Empresa Laguna Blanca autorizó que las contrataran de mayo
en adelante, pero en abril empezaron a parir, y quería entregar todo el queso
a la cooperativa, pero se resistían a recogerlo. Me quejé las veces que no
iban y perdía la producción, y de otras ayudas que se negaron a darme para
domar las vacas (que son de raza Cebú), de la falta de apoyo para el ordeño,
en fin, que exigir porque la cooperativa cumpliera los deberes que tiene con
el campesino, ha generado una mala voluntad que me han expresado en multas y
visitas que terminaban por culparme de la producción que perdí porque no iban
a recogerla, etcétera.

Tendrían que ver cuántos productores verdaderamente incumplen. La producción
que yo entrego pasan  
varios meses y la ccs no la paga. La de octubre del año pasado la cobré en
julio de 2020. ¿Cómo le pago al obrero? ¿De qué vivo?

Me gusta la labor que hago, pero quisiera que fueran justos conmigo. No soy
bien atendida por la CCS, no me venden botas para agua cuando llegan, ni
siquiera sal para la producción del queso. ¿Cómo exigen cumplir si no cumplen
lo mínimo desde la cooperativa?

Rusbelis López Quiñones, ccs José Martí, ruta a Laguna Blanca, Contramaestre,
Santiago de Cuba.

