Honor a quien honor merece



Cuando decidimos escribir a los órganos de prensa, lo hacemos para quejarnos,
señalar lo mal hecho y criticar las acciones de funcionarios e instituciones.

Pero no solo ocurren cosas mal hechas, que empañan el trabajo y el amor de los
que día a día nos prestan un buen servicio, nos brindan ayuda sin el interés
del dios dinero. Hay hombres y mujeres que desbordan amor, desinterés y
altruismo.

Quisiera referirme a uno de esos seres, al cual no conozco personalmente pero
sus acciones y comportamiento con mi hermana han suscitado una gran admiración
por él y el colectivo que con él trabaja.

Mi hermana fue remitida al hospital Hermanos Ameijeiras por una trombosis en
ambas piernas, así se convirtió en paciente del doctor Víctor Roca Campaña;
Especialista en Medicina Interna del piso 11 sala B.

Desde el inicio se mostró interesado, dando seguimiento a la enfermedad y
evolución de mi hermana, le ayudó a conocer su enfermedad, le transmitió
confianza, autodominio que le ha ayudado no a vencer la enfermedad, pero si a
soportarla y enfrentarla, le enseñó a interpretar los análisis que debía
hacerse para estar alerta.

En un gesto de desinterés total, le dio el teléfono de su casa, le pidió que
cuando estuviera de alta y se sintiera los síntomas que indicaran un estado
crítico lo llamara a la hora que fuera y así ha ocurrido en varias ocasiones.
En una de esas ocasiones una de esas llamadas le salvó la vida a mi hermana.

Mi hermana no tiene ningún recurso material que brindarle a ese médico que por
descontado sabemos guarda con afecto las palabras de agradecimiento de sus
pacientes.

Honor a quien honor merece, que se multipliquen las personas como el doctor
Roca.

Favor hacer llegar esta carta a la dirección del hospital Hermanos Ameijeiras.

