Necesitan les aclaren procedimiento para adquirir la propiedad de su casa arrendada



(…) Mis padres, ya fallecidos, fueron arrendatarios permanentes de una
vivienda del fondo estatal desde noviembre del año 2000, por haberla adquirido
en una «compra ilegal» en 1990, pues aunque contamos con documentos legales,
en los cuales los dueños nos donaban la casa, (…) los especialistas de ese
momento dijeron que no tenían valor las donaciones. En esta vivienda siempre
hemos convivido mi hermana y yo. (…) Desde su adquisición, y hasta la
­actualidad, mis padres pagaron sus mensualidades y nosotros continuamos
pagando después de su fallecimiento, sin problema alguno. A los tres meses de
morir el último de nuestros padres comenzamos a realizar los trámites para que
se nos reconociera el derecho de arrendamiento, lo que se nos concedió.

Ahora que intentamos comenzar los trámites para legalizar la casa, nos
informan que tenemos que pagar el valor total de esta, cuando en la prensa y
la televisión –en el momento en que salieron las resoluciones– se publicaron
las explicaciones del ministro de la Construcción y el representante de
asuntos legales de ese Ministerio, en las que decían que, en el caso de los
arrendatarios permanentes o beneficiarios en caso de muerte del arrendatario,
se les iban a reconocer los pagos realizados (…). ¿Por qué en nuestro caso no
es así y tenemos que pagar todo, si nuestros padres ya pagaron casi la mitad
del valor actual de la casa?

Ariam Eugenio Tamayo Soler

y Arianna Tamayo Soler,

Calle b No. 9, 30 de Noviembre, Guisa, Granma.

