Comercio en Camagüey soluciona maltrato en la Oficoda



Ante el impedimento de su tía, encamada, Rosa M. Guerra Duany fue a darle de
alta en la Oficoda Las Mercedes, tras una permuta realizada previamente. Sin
embargo, en esa entidad, la compañera que le atendió dijo no trabajar con
poder alguno, sino que tenía que traer a su tía para proceder al trámite.

Dolores Conde Vázquez, especialista principal del Registro de Consumidores de
la Dirección Estatal de Comercio, junto a la asesora jurídica, visitaron a la
cliente y esta les reiteró la inconformidad con el trato recibido.

Se procedió a visitar el establecimiento del reparto Las Mercedes, en el cual
la trabajadora que atendió a Rosa Guerra Duany reconoció que le expresó que no
trabajaba con poder, sin apenas haber visto el documento notarial, por lo que
le informó que debía traer a su tía para poder abrir un nuevo núcleo. Luego de
realizar el análisis de lo sucedido, en el Consejo de dirección
extraordinario, el  
29 de octubre de 2020, se acordó adoptar una medida disciplinaria con la
trabajadora, consistente en Amonestación. Se volvió a la casa de la promovente
y se le explicó el proceder realizado, manifestando conformidad con el
tratamiento y la solución dada a su queja.

Dagoberto Olivera Socarrás, director de la Empresa Municipal de Comercio,

Camagüey.

