Contratan cargadores para ofertar un producto completo



Sobre la batería embalada sin cargador, que refiere la queja del cliente Erick
Roque Martínez, informamos que realmente la caja de la batería de litio, en su
imagen exterior, indica que viene con el cargador, así como la disposición que
tiene el mismo en su interior, lo cual fue debidamente notificado por nuestra
parte al proveedor en el momento de su arribo; pero en este caso, el producto
contratado fue solo la batería, sin el cargador. Por tanto, el precio pagado
está en correspondencia con el surtido.

En tales casos, el proveedor asumirá cualquier inconveniente generado en
cuanto a la garantía de estos productos (baterías), no dejando desprotegidos a
nuestros clientes. Señalamos que se encuentra contratado un nivel de
cargadores con estas características, para responder a la demanda existente
(litio, de 72 volts). Pedimos disculpas por las molestias causadas a todos los
clientes que efectuaron las reclamaciones por este tema.

Pedro Irán Hernández Llanes,

Gerente General de la Dirección de Transporte Automotor, Cimex.

