Los bloqueos



Estupor, cuando menos, y una alta cuota de repugnancia, me produce seguir
leyendo frases y artículos que van desde lo vulgar a lo engañosamente sesudo,
para «analizar» cómo Cuba debe enfrentar la realidad ante este virus. Los que
así escriben, «saben» más que directores de hospitales, científicos y
especialistas de todas las ramas, Presidente, ministros, gobernadores, en fin,
todos los que amanecen trabajando o no duermen, porque no tienen tiempo de
pensar en sí mismos; porque no están aburridos en su metro cuadrado, detrás de
la pantalla de una computadora o de su móvil, para «dictar» consejos por
control remoto, sin aportar nada beneficioso, sin reconocer un esfuerzo, sin
el menor sentido de lo que es arriesgar y buscar una solución.  
Algunos publican bajo un titular dulcificado y de apariencia positiva, porque
saben que hay lectores, por lo general, que ni abren el artículo en cuestión
(fácil de saber cuándo en un comentario se preguntan detalles incluidos en
él). Los más abyectos ven como una gracia que alguien abandone un centro de
aislamiento, o se niegue a seguir las medidas sanitarias, o no abra una puerta
ante las pesquisas; lo comparten y alientan a la desobediencia. Los más
preparados desgranan filosofías trasnochadas Ese es el bloqueo interno. Nada
de empatía y solidaridad.

Cuba tuvo que comprar aquel barco para acceder al petróleo que cargaba. En
estos días, el donativo médico de mascarillas, kits de diagnóstico rápido y
ventiladores, de parte de Jack Ma, fundador de Alibaba, el gigante electrónico
chino, no había podido llegar a nuestra Isla, porque la empresa estadounidense
contratada para hacerlo se negó, alegando las leyes que lo impiden, a pesar de
que sí llegaron a Japón, Corea del Sur, Italia, Irán y España, Etiopía,
Bélgica, Francia, al propio Estados Unidos y a unos 50 países más. La
información detallada aparece en la página de la Embajada de Cuba en China, y
hoy en medios cubanos. Esa es la realidad.

Los críticos de salón no están interesados en hacer campaña contra un hecho
que desdice de sus supuestos deseos de unidad y preocupación por los cubanos
todos. Tendrían que mencionar la palabra bloqueo, más amargo e inhumano aun
cuando de salud se trata, y reconocer que en lo que Cuba planifica y construye
contra toda dificultad, por la salud, sí están incluidos todos los cubanos,
incluso ellos.

Me acusan de no ser poeta ya, por creer en la poesía de las palabras y en la
de las vidas de las personas. También son especialistas de literatura. Alaban
a algunos que tuvieron una obra que hoy se resume en post infames, que nada
aportan que no sean gastados adjetivos para sus egos de miseria. Envían sus
jaurías cuando una publicación defiende los esfuerzos de Cuba. No creo en
NADIE que diga amar flores, animales y amaneceres, y no ame a su vecino, o al
otro, y a la de más allá, aunque no los conozca. Y no sea capaz de decirlo, al
menos, si no va a trabajar por el bien común.

Yo creo en Cuba, también porque Cuba, en esta batalla por la vida, cree
incluso en los que no creen en ella.

Teresa Melo,

Santiago de Cuba.

