Estaremos siempre juntos en el empeño por la salud de todos



Las imágenes de estudiantes comprometidos con su vocación recorren la
geografía cubana por estos días en que nos enfrentamos a un virus invisible,
muy contagioso y potencialmente mortal, como demuestran las estadísticas del
mundo.

Palpitan, en sus profesores, imborrables recuerdos, de cuando vestíamos el
uniforme del Destacamento Carlos J. Finlay o Piti Fajardo, e iniciábamos,
desde los diferentes escenarios de formación, la feu y la ujc, una ilimitada y
apasionante carrera por la vida y la salud de nuestros compatriotas y de la
humanidad.

Recordamos nítidamente cuando nos enamoramos para siempre de nuestra Alma
Máter, y decidimos lo que haríamos el resto de nuestras vidas: defender la
salud de los pueblos, entregándonos a las Ciencias Médicas en cualesquiera de
sus trincheras, y no dejar de promover sanos estilos, prevenir enfermedades,
asistir como profesionales, cuidar, estudiar, enseñar e investigar, de la mano
de la ética, la solidaridad, el humanismo, y el sentido de la responsabilidad.

Verlos a ustedes nos ratifica la continuidad del espíritu de varias
generaciones de profesionales y estudiantes de la Salud, siempre empeñados en
preservar y devolver alegrías por el bienestar que generan sus acciones.

La Salud somos todos los que vamos afortunados con ella. Sintamos el dulcísimo
placer de hacer, más y mejor, escuchando y sintiendo, en lo profundo, los
agradecidos aplausos del pueblo que nos admira, respeta y sigue.

Sepan de la invaluable contribución de la pesquisa que realizan, decisiva para
prevenir y controlar los efectos de la pandemia de covid-19 en Cuba. Estamos y
estaremos juntos en nobles empeños por la salud de todos. Sencillamente,
gracias.

Dr. José Luis Aparicio Suárez,

Jefe de Departamento  
de Posgrado,

Dirección de Docencia Médica, del Minsap.

