¿Quién responde por el dinero del productor?



Soy campesino y pertenezco a la CCS Ramón Rodríguez Milián, del municipio de
Perico, en Matanzas. Soy cuidador de cerdos y entregué 459 kg de carne,
producto que la CCS le vendió a la granja urbana del municipio, entidad que,
en fecha 8 de enero de 2019, le pago a la CCS la carne por mí entregada a
través de la factura 00002. Todavía hoy no se me ha pagado lo que me
corresponde: 11 016 pesos. Me dirigí a la directiva de la CCS, la cual me
informó que no tenía dinero, recurrí al Gobierno y a la delegación del
Ministerio de la Agricultura, instancia que afirman que la cooperativa tiene
que pagarme. Fui a la fiscalía municipal, que revisó en la ccs los créditos
bancarios y no el pago a los productores. Acudí entonces al Gobierno
provincial y a la ANAP de ese mismo nivel.

Tengo 68 años y hago mi trabajo honradamente. ¿Hasta cuándo debo esperar para
recibir el fruto de mi labor y sacrificio?

Alberto Carmenate Ortega,

Calle Daniel, No. 198, e/ Máximo

Gómez y Nueva, Perico, Matanzas.

