Aclara sobre el espesor correcto de una placa de hormigón



El espesor de una placa de hormigón armado depende de la luz (amplitud de la
superficie) y de las condiciones de apoyo, no de los materiales disponibles.
El espesor mínimo que debe tener una losa (o placa) de hormigón armado, en el
caso que esté apoyada del modo más favorable: sobre cuatro muros firmes, según
establece la Norma Cubana, es de nueve centímetros, no de siete, como expresa
la respuesta sobre el subsidio solicitado por el compañero Julio Gervasio
­Dulzaire, publicada en esta sección el 18 de septiembre de 2020.

Entiendo los deseos de dar solución con los recursos disponibles a la mayor
cantidad de «placas» posibles, pero siempre el mejor modo de «arrancar pedazos
a los problemas» es exigiendo la aplicación de las buenas prácticas y el
cumplimiento estricto de las normas, pues las placas que se hagan utilizando
espesores inadecuados, o calidades de hormigón menores a las requeridas, son
soluciones peligrosas, porque en poco tiempo ocurren fallas (primero fisuras
que facilitan filtraciones, la oxidación de los refuerzos estructurales, etc.)
y se hace necesario volver a invertir anticipadamente.

Invertir en «hacer las cosas bien», como indica el Presidente cubano,
representa un ahorro multiplicado.

Jorge Miranda Olivera, calle Fidel Céspedes (San Martín), No. 762, e/
Roosevelt y Bembeta, Rpto. América Latina (Boves), Camagüey.

