Si no hay infraestructura para su instalación,  Etecsa no puede concretar traslado telefónico



Vilma Nodal Orta plantea su inconformidad con la demora en la instalación de
su servicio telefónico por concepto de traslado, luego de más de tres años y
medio.  
Para la respuesta a este caso se investigó nuevamente el estado actual de la
zona de residencia de Vilma, en Arroyo Naranjo, y se pudo comprobar que aún no
existe infraestructura para la instalación del servicio. Para la solución
definitiva de la demanda pendiente en esta localidad se necesitaría un proceso
inversionista que no está previsto ejecutarse en el corto plazo. En la
actualidad solo se puede instalar en la medida en que se libere alguna
capacidad por movimientos de la zona, entiéndase traslados, mejoramientos,
etc., siempre por fecha de antigüedad y cumpliendo las normas técnicas
establecidas.  
Vilma fue visitada el pasado 30 de noviembre e informada sobre lo descrito, se
mostró receptiva con los detalles técnicos explicados y reafirmó su necesidad
de contar con el servicio telefónico.  
Con relación a la respuesta sobre la queja publicada en Tribuna de La Habana,
ciertamente no había sido respondida por un motivo involuntario, pues la misma
se había insertado dentro del artículo Respuestas a una avería reportada de
Aguas de La Habana, el pasado 4 de agosto. La respuesta también fue enviada a
ese medio.

Aymé González Hernández,  
Directora de Protección al Consumidor, Etecsa.

