Inass aclara sobre la legalidad en proceso de jubilación



En relación con el escrito que remitiera a esta Sección Rafael Horruitiner
Rodríguez, del municipio de Bayamo, en la provincia de Granma, en el que
reclama sea atendido su solicitud de pensión, atendiendo a que en primera
instancia la pensión fue denegada por la Directora de la Filial del Instituto
Nacional de Seguridad Social en su provincia, informamos:

La vigente Resolución No. 8, del 15 de mayo de 1997 de este organismo, regula
la utilización de fuerza de trabajo asalariada de las Cooperativas de Créditos
y Servicios que desempeñen actividades, de forma eventual o permanente, en
apoyo a la producción, en funciones económicas, y de administración y
servicios, en cuyos casos se aplica la Ley No. 105 de 2009 de Seguridad
Social.

En su caso, se desempeñaba como Presidente de la cooperativa y, por esta
función, recibió anticipos y utilidades que no constituyen salario, por lo que
no son de aplicación las disposiciones que se establecen para los trabajadores
asalariados.

Teniendo en cuenta que la pensión solicitada se denegó en primera instancia,
se procedió, como se establece en la Ley, a responder su reclamación mediante
una resolución dictada por la Directora General, la cual constituye la
respuesta legal a su reclamación y que puede ser recurrida en la vía judicial,
si lo estima pertinente.

Yamina Peña Fournier

Directora General Instituto Nacional de Seguridad Social.

