Liquidan deuda por compra de ganado



En respuesta a la carta enviada por el lector Yudiel Mojena Guerra, sobre los
pagos pendientes de una venta de ganado que hizo hace un año atrás a la
Empresa Agropecuaria Bayamo, se creó una comisión de nivel provincial que pudo
constatar que la entidad tenía una deuda total por impago a productores (hasta
el cierre 30 de junio de 2020), de 8 438 200 pesos. Entre julio y agosto, dos
créditos aprobados por el Banco Popular de Ahorro permitirán liquidar esta
deuda.

Incluido en el monto pendiente, se encuentra el caso de Yudiel Mojena Guerra,
quien tenía dos facturas fuera de término, como expresa en el escrito, por un
valor total de 183 000 pesos.

Le informamos que en la tarde del pasado 7 de agosto, se le entregó el cheque
bancario que deja saldada la deuda.

Consecuentemente, se decidió que la Empresa Agropecuaria no compre
directamente y las bases productivas realicen sus ventas con la Empresa
Cárnica, a partir de que se haga el contrato.

Yuniel Delgado Reyes,

Director general de la Empresa Agropecuaria Bayamo.

