Ya no hay animales en la canchas deportivas de Guáimaro



Daisy Catalina Burey Grangel planteó que los animales sueltos en áreas de una
instalación deportiva perteneciente al combinado deportivo Guáimaro, en la
provincia de Camagüey, podrían causar un accidente, pues allí niños y jóvenes
realizan ejercicios, educación física y deportes, así como actividades
diversas de la cultura física y la recreación.

En el año 2017 se inició la construcción de una tapia para delimitar y
asegurar estas instalaciones, la cual no se pudo concluir en su totalidad por
falta de aseguramiento de recursos materiales,  
faltando por concluir del proyecto inicial 50 metros. La Dirección Municipal,
de conjunto con el combinado deportivo, inició el cercado de lo que falta de
forma provisional con maya pellets, así como aseguró con candado la puerta de
entrada de las personas y la otra puerta para los equipos de mantenimiento,
hasta que se concluya el proyecto.

Además, la Delegación de la Agricultura en el territorio envió al lugar al
registrador Yunior González González y se aplicaron contravenciones del
Decreto-Ley 225 de 1997 a seis  
propietarios de equinos, aplicándose de dicho decreto el artículo 1 inciso m),
que establece multas con un valor de 500 pesos y un acta de advertencia a
quienes descuiden a sus animales, y si volvían a incurrir en el delito, estos
serían decomisados.

Daisy Catalina Burey Grangel estuvo satisfecha con las acciones realizadas y
el seguimiento a las medidas.

Reinaldo Aguilar Cruz,

Presidente de la ampp

Municipio de Guáimaro.

