A mucha gente le falta la percepción del riesgo



Las noticias del doctor Durán son muy alentadoras, pero me temo que la
población aún no tiene suficiente percepción del riesgo.

Las autoridades han manejado muy bien la pandemia, las medidas son muy buenas,
pero pienso que es hora de poner mano dura para finalmente ganarle la batalla
a la covid-19.

Yo vivo en Camajuaní, y aquí hay mucha gente que está en la calle, y no
necesariamente comprando comida o aseo; sino haciendo cuentos, dando vueltas
por el pueblo. Hay gran circulación de carros, tanto particulares como
estatales; en fin, que para muchos la vida acontece como si en este pueblo no
hubiera ningún positivo a la enfermedad, y en realidad tenemos dos consejos
populares en cuarentena, algo así como la covid-19 en la puerta de la casa.

Yanet, de Camajuaní, Villa Clara.

Comentario enviado a la página web de nuestro diario.

