¿Exceso de equipaje?



El motivo de estas líneas es para saber si estoy desinformada o para que no se
sigan cometiendo injusticias. Viajé el 12 de diciembre pasado con una menor de
tres años, con destino a Las Tunas, y un equipaje de 25 kg, por el cual no me
cobraron. El día 18 del mismo mes, ya de regreso, en la terminal de Colombia,
mi equipaje tenía un peso de 24 kg, y tuve que pagar 40 pesos por cuatro
kilogramos de exceso. ¿Si viajo con una menor no tengo derecho a llevar diez
kilogramos, más los 20 míos? No me cobran de La Habana a Las Tunas y al
regreso sí. ¿Cómo se entiende?

