Escabrosos metros para entrar a Zayas



Zayas es un poblado donde habitan decenas de familias, pero al que cada día es
más difícil acceder por el deterioro del camino que lo atraviesa.

Hace ocho años se rellenaron los huecos solo con gravilla sin compactar, algo
ni definitivo ni duradero. Llegar a nuestros hogares, casi en pleno corazón
del Mariel, se nos ha hecho casi imposible, y lo más triste son los malos
ratos que muchos hemos tenido que pasar cuando se nos presenta alguna
emergencia, y nos cuesta poder llegar a la carretera.

Ya los camiones que transportan el yogur y el pan se niegan a llegar hasta la
bodega, lo que también dificulta el acceso a estos y otros productos. Por el
deterioro del camino también se ha roto la conductora de agua, quedándonos sin
el preciado líquido. Hablamos tan solo de un tramo de unos 700 metros.

José Carlos Soffí Rivero,

Calle 24, No. 2509, Batey Zayas Arriba, Mariel, Artemisa.

