Ni propiedad ni respuesta, más de un año después



He sido arrendataria permanente desde hace 18 años y, respaldada en el acuerdo
8574 de 2019, hice la solicitud del título de la propiedad de la vivienda que
habito el 27 de mayo de 2019, para la cual entregué toda la documentación
necesaria en la Oficina Municipal de Vivienda. Casi dos meses después, el 18
de julio del pasado año, fue que se presentaron a mi domicilio para realizar
las mediciones pertinentes. Entiendo la paralización de trámites con la
pandemia, pero antes de la enfermedad mi solicitud tenía casi diez meses de
realizada, mucho más tiempo que el lapso máximo de cien días que dijeron
demoraría.

Carmen Rosa Macías Pavón,

Calle Pedro Rogena, No. 21 Altos, e/ Fernando de Dios y Rubén Bravo,  
Rpto. La Aduana, Holguín.

