Universidad gestiona solución a pinos peligrosos



En respuesta a la carta emitida por el lector Israel Monteagudo Leal, la
investigación que se dispuso comprobó que no se ha recibido por vía oficial
alguna queja relacionada con el peligro que representa la cortina de pinos que
protege las áreas deportivas y es colindante con un edificio de la comunidad
circundante a la Facultad de Cultura Física de la Universidad Central de Las
Villas.

No obstante, el actual Decano de la Facultad escuchó informalmente, durante un
trabajo de recuperación de las afectaciones producidas por el huracán Irma,
los comentarios de una vecina en torno al peligro de la cortina de pinos.

Es real el peligro potencial que significa, tanto para los vecinos como para
la propia instalación universitaria, el actual estado de la cortina de pinos,
lo que está descrito en el dictamen del especialista del jardín botánico
universitario.

Actualmente se realizan las coordinaciones necesarias con el Gobierno en la
provincia y el municipio de Santa Clara, para realizar una acción coordinada
que posibilite la tala y sustitución de las cortinas rompevientos de las
instalaciones deportivas, teniendo en cuenta que por la ubicación de los
pinos, para llevar a cabo esta acción se requiere de Forestales, para la
permisología y la recogida de los pinos; de Cubiza, para garantizar una grúa
que permita trabajar a esa altura; de la Empresa Eléctrica y de Etecsa, para
retirar los cables que dan servicio en esa zona, y de la pnr para el control
del tránsito por la vía.

La dirección universitaria ratifica su compromiso en la búsqueda de una
solución definitiva a esta problemática.

Dr. C. Osana Molerio Pérez, rectora de la Universidad Central Marta Abreu, de
Las Villas.

