Una cafetería en apuros



Quiero exponer la situación que presenta la cafetería ZAS-Casino,
perteneciente a la UEB Gastronomía Cerro. Hace dos años aproximadamente fue
visitada por el vicepresidente del Consejo de la Administración Provincial,
responsable de esta actividad, constatando el gran deterioro que presentaba la
unidad. Al cabo de un año y medio se rehabilitó y se inauguró, pero a los
pocos días la ueb retiró todos los insumos de la cafetería para reabrir otra
unidad, quedando (…) solo ocho platos y cuatro vasos, además de estar
desabastecida y con muy poca utilidad para la población (…).

En esta zona se encuentran ubicados un policlínico, escuelas, área deportiva y
centros de trabajo que necesitan de estos servicios gastronómicos (…).

Israel Bello Lazo,

Calle Segunda No. 11 207, entre 11 y Lindero,  
reparto Antonio Maceo, Cerro,

La Habana.

