No lo resarcen por robo y el comisor ya está libre



En la madrugada del último día de julio de 2017, personas desconocidas en
aquel momento entraron a mi domicilio, donde dormía mi familia, incluidos
menores de edad, y sustrajeron artículos por valor de 12 040 pesos. La PNR
identificó al autor, que fue sancionado, mediante una sentencia que dispone,
como responsabilidad civil, el pago de dicha suma por el acusado, mediante la
Caja de Resarcimiento. En junio de 2018 presento la documentación solicitada
en la Caja de Resarcimiento de Villa Clara, pero todavía no tengo respuesta
alguna. El acusado ya disfruta de libertad por «buen recluso», mientras yo,
víctima, sufro mi pérdida, y, además, si algún día lograra cobrar algo,
tendría que abonar a la Caja el 20 % del total de lo sustraído. ¿Cómo se
explica?

Gabriel Gil Francisco,  
2da. Sur, No. 245, e/ 10 y 11, Oeste, Placetas, Villa Clara.

