Presidente de CCS no puede jubilarse



Soy trabajador de la CCS Romárico Cordero, en Bayamo. No soy propietario de
tierra ni usufructuario, lo cual está certificado. Allí fui técnico integral y
presidente de esa CCS. Enfermé a principios de 2018 y fui peritado con
invalidez total. Tengo 32 años y nueve meses de trabajo, de ellos 27 en
empresas estatales.

Al solicitar mi jubilación al Inass municipal, fue pasada a la Provincia,
donde fue denegada por su directora, alegando que los presidentes de
cooperativas no tenían derecho a jubilarse, por ser tenedores de tierra, y que
ese cargo no aparece entre los calificadores. Me informó, además, que tenía
que cumplir las orientaciones del organismo superior. ¿Cómo es posible que una
orientación diga lo contrario a lo que establece la Ley No. 105, de Seguridad
Social? Envió mi reclamación al Inass nacional. Debo esperar 30 días para la
revisión de esta y 90 para la respuesta.

Rafael Horruitinier Rodríguez,

Calle Camilo Cienfuegos, edificio 4, apto. 1, reparto Jesús Menéndez, Bayamo,
Granma

