Citado, aunque alega no estar sujeto a  deber de pago



Soy trabajador por cuenta propia con licencia desde el año 1984, siempre con
vínculo laboral con el Estado ¿Por qué si no tengo que pagar seguridad social
y si no estoy afiliado al régimen especial de la misma, me citan de la ONAT
municipal de Florida? Ya en dos ocasiones, en 2017 y ahora en 2020, lo
hicieron, para decir que debía pagarla. Las compañeras que me han atendido,
siempre con justificación, dicen que es problema de las computadoras, que se
equivocan, pero yo entiendo que algo está mal en el procedimiento, y el
trabajador pierde tiempo.

Domingo Valdés Bajuelo,

Paseo Agramonte, No. 804, e/ Alejandro Rodríguez y Santa Elena, Florida,
Camagüey.

