Rostros de amor  para acallar miopes



Ayer estuve un buen rato frente al hospital Fajardo, aquí en el Vedado. Me
llamó la atención ver a jóvenes residentes que salían o entraban, con sus
nasobucos, y en el caso de las muchachas casi todas con el pelo recogido. Eran
jóvenes, sonrientes y alegres, pero con un notable cansancio en las caras. Dos
de ellas ayudaban a varias personas mayores a cruzar la calle en dirección a
la farmacia de la calle c. Me emocioné, lo digo, viendo cómo una parte de
nuestra sociedad propaga la solidaridad y el amor, y asume su reto como
generación de futuros médicos. También pensé en sus familias, en el apoyo
brindado en sus casas. Quise decirles algo, quise darles aliento, quise ser
útil y expresarles cuán útiles son ellos en estos  
momentos. Pero no pude, andaban como hormigas y verlos en acción fue más que
suficiente. Felicito a esos jóvenes que arriesgan sus vidas, que no andan
preocupados por el egoísmo ni por histerias colectivas. Ayer vi de cerca el
rostro del amor, de ese amor grande que acalla a los miopes.

