Concretera olvidada



Hace algunos meses hice una denuncia sobre una concretera abandonada en un
acueducto de Consolación del Sur. En esa ocasión me respondieron que le
hiciera una foto y la enviara, pero no tenía cómo captar la imagen, lo cual
hice ahora con mi celular. Está en la misma posición de entonces, sin que
nadie se preocupe por ese equipo, ya deteriorado por el sol y el agua y, de
seguro, por alguna sustracción de piezas. Lo importante es que podría servir
en incontables obras de la construcción y se está pudriendo inútilmente.

Rodolfo Ramos Rodríguez,

Km 2, carretera Luis Lazo, Pinar del Río.

