«Cuenta saldada» ante  inconformidad bancaria



En atención a la inconformidad de José Antonio Díaz Espinosa, sobre la
operatividad de su cuenta de ahorro en divisas y la aplicación del 10 % del
gravamen, tengo a bien informarle que en el momento en que el cliente se
presentó en la sucursal bancaria 331, ubicada en Managua, se aplicaba el
gravamen para realizar transferencias bancarias entre cuentas.

Para la compra en las tiendas en divisa se creó un producto diferente, por
ello es necesario una nueva apertura que ya el cliente efectuó.

Hemos conocido por la sucursal de Managua que ya recibieron la tarjeta
magnética y pin, efectuándose la transferencia del saldo para su nueva cuenta
en dólares estadounidenses.

El cliente expresó su satisfacción por el trato recibido y la rápida respuesta
ofrecida.

Karelia del Portillo Rivero,

Jefa del Departamento de Atención a la Población, Banco Metropolitano.

