Afirma que su vivienda fue por esfuerzo propio...



Mi casa se ejecutó por esfuerzo propio. Me facilitaron los materiales para su
terminación, los cuales pagué en el banco. Al hacer los trámites para adquirir
la propiedad, me informan que esta pasó a estatal y que mi expediente de
esfuerzo propio lo habían cancelado. Presenté mi queja en la Dirección de
Vivienda y luego de no obtener respuesta, me presenté a la Fiscalía. A más de
cuatro años desde que comencé con mis reclamaciones aún no logro obtener ni la
respuesta definitiva, ni la solución a mi caso.

Zoila Luis Luis, Noel Regalado No. 56 e/ Isabel Victoria e Inti Peredo,
Florencia, Ciego de Ávila.

