INASS responde duda sobre jubilación



En atención al escrito publicado el 23 de agosto de 2019 con el título
Chequera demorada, a nombre de Alfonso Moracen La Rosa, donde exponía que en
noviembre de 2018 había realizado la solicitud de la pensión por edad,
cumplidos los requisitos exigidos en la Ley, y preguntaba qué debía hacer y a
quién debía dirigirse al no haber recibido una respuesta, le comunicamos lo
siguiente:

Como miembro de una unidad básica de producción cooperativa, le es aplicable
lo dispuesto en el Decreto-Ley No. 351 del 24 de noviembre de 2017, contentivo
de un Régimen Especial de Seguridad Social para estos trabajadores, norma
legal que no se ha podido implementar, lo que ha originado que los expedientes
se estén tramitando centralizadamente, al amparo de su Disposición Especial
Primera, que faculta a la Ministra de este organismo para conceder,
excepcionalmente, pensiones sin sujeción a los requisitos, términos y cuantías
establecidos.

En su caso particular, le fue aprobada en abril de 2019 una pensión ascendente
a 649 pesos mensuales, causando alta en las nóminas de la seguridad social en
junio de 2019, incluyéndose en la primera mensualidad un pago retroactivo
ascendente a 1 298 pesos, correspondientes a los meses de abril y mayo,
pensión que recibió hasta octubre de 2019, cuando obtuvo una pensión unificada
por causa de muerte, en su condición de viudo, cuyo importe resultó de 654
pesos mensuales, la que viene percibiendo sin dificultad alguna.

Ana M. Martín Pérez,

Directora de Políticas y Proyecciones del INASS.

