Etecsa resuelve y valora sugerencia de cliente



Bajo el título Una sugerencia para Etecsa se publicó la inconformidad de
Ricardo Miranda Acosta, de Diez de Octubre, en La Habana. Refiere que para la
reparación de un terminal móvil, en el taller de reparaciones de 25 y 32 le
fue informado un valor estimado del costo de la reparación, y que al momento
de la recogida del equipo reparado, el precio fue de un 50 % por encima del
estimado. Sugiere entonces que en el comprobante del servicio se haga constar
el precio y se le pida al cliente un contacto, pues al realizar el defectado
real por el técnico pudiera aparecer otra rotura adicional que incremente el
precio, y el cliente debería estar informado para saber si acepta o no el
nuevo monto, antes de acometer la nueva acción.

Para la investigación de este reclamo se creó una comisión y se pudo comprobar
que, en el momento de la recepción, se le indicó al cliente el precio
establecido por el módulo táctil display, de su lg k4 Novo, más el costo de la
reparación, y se le explicó que este valor se podría incrementar, luego de la
revisión del técnico. El terminal del usuario solamente tenía averiada la
pantalla táctil, coincidiendo con la defectación inicial del ejecutivo, por lo
cual no procedía contactar al cliente. Se corroboró que el total del pago
efectuado por el cliente por los servicios prestados, fue contabilizado e
ingresado al cierre del día, como corresponde, y que el software que gestiona
el servicio tuvo una acción fallida, que provocó la modificación del ticket de
la reparación, lo cual fue ratificado por el desarrollador,  
corregido y certificado nuevamente todo el proceso.

Se visitó al cliente en dos ocasiones, inicialmente para ponerlo al tanto de
la situación, y en una segunda visita le fue reintegrada la diferencia
correspondiente por el importe pagado. Se le ofreció disculpas por las
molestias ocasionadas. A la par, fueron redirigidas, al área a cargo del
servicio, sus sugerencias sobre la posibilidad de incorporar en el comprobante
el precio de la reparación y el número de contacto, para futuras
actualizaciones. Miranda Acosta quedó satisfecho por la atención brindada.

Aymé González Hernández,

Directora de Protección al Consumidor,

Etecsa.

