Respuesta errónea al cliente



La Dirección Provincial del Bandec en Granma creó una comisión con directivos
de la sucursal 7721 en Niquero, para investigar las causas que provocaron la
inquietud promovida por Eliut Benítez Fernández, quien alega que requería de
la atención, en primera instancia del Oficial de Salón; sin embargo, fue
atendido por el agente de Seguridad y Protección de esa entidad, quien le
brindó una respuesta errónea, sin documentarse con los especialistas que
ofrecen ese servicio y que, además, tienen los elementos para responder las
inconformidades que puedan surgir. Por tal motivo, al agente se le aplicaron
medidas administrativa y disciplinaria. La

referida sucursal tramita operaciones con tarjetas magnéticas de otros bancos
y, en ocasiones, este servicio se ve afectado por dificultades puntuales
relacionadas con las comunicaciones.

Mercedes Rensoli Sánchez,

Jefa del Departamento Atención a la Población, Banco de Crédito y Comercio.

