Riesgo alto como un pino



Nuestra preocupación y la de los vecinos del reparto Sandino, en Santa Clara,
son los pinos altos, de 15 y más metros de altura, que pueden caer sobre las
casas. Estos árboles pertenecen a la Facultad de Deportes de la Universidad,
entidad que se ha negado a cortarlo, aduciendo que son barreras rompevientos.
Ya se han partido algunos, causando lesiones a vecinos y daños a instalaciones
eléctricas, al romperse un poste. Cualquier ciclón podría ocasionar daños, que
luego lamentaremos y los responsables no podrán enmendar.

Israel Monteagudo Leal,

Calle 6ta. del Sandino,  
Edificio 3, apto. 7,

Santa Clara, Villa Clara.

