Explican la causa del traslado de Registro Civil



En cumplimiento a la tramitación de la carta del 19 de abril de 2019, bajo el
título Cerrado el Local del Registro Civil, a nombre de Rodolfo Pérez Vera,
quien fue atendido el 25 de abril por las autoridades municipales y la
directora municipal de Justicia; comunicamos que el Inmueble en: Calle 1ra. e/
Pocito y Paseo Managua, se encuentra cerrado desde el mes de junio del año
2015, asumiéndose la atención de la población y la satisfacción de los
servicios registrales, por el Registro del Estado Civil de Arroyo Naranjo,
ubicado hoy en el inmueble del Palacio de Matrimonios de Víbora Park. Tras
coordinación con la Dirección Municipal de Arroyo Naranjo, el presidente del
Consejo de la Administración Municipal y los especialistas del Departamento de
Registro Civil de la Dirección Provincial de Justicia, tenemos a bien
informarle que la principal causa que dio paso al cierre de esta unidad fue la
poca demanda de servicios por parte de la población. Asimismo, con razón de la
queja conocimos que la solicitud no se trataba de su propio Registro Civil,
sino de Playa, motivo por el cual se dirigió al mencionado municipio, todo lo
que pudo haber demandado por el registro de Arroyo.

Lic. Milagro Blanco Duarte López,

J. Dpto. Atención a la Población, Dirección Provincial de Justicia, La Habana.

Lic. Juan Vicente Villalobos,

director provincial de Justicia.

