Han venido cinco veces y seguimos sin el gas



Hace 11 días que no tengo gas de la calle. He llamado y hablado con quienes se
supone deben resolver el problema y aún sigo en la misma situación. Han venido
cinco veces de uno u otro lado siempre con la misma «orden»: tupición.

Cuando vinieron los que deben destupir dijeron que era un problema de redes y
desde el frente de mi casa hicieron el reporte. Según ellos, se debe cambiar
la tubería, porque ni tiene agua ni está tupida, sino rota, ya que es
galvanizada y por los años está podrida.

He llamado al gobierno del municipio de Diez de Octubre, al que pertenezco, y
a todos los lugares que tienen que ver con el gas manufacturado, y nada.

Celia González González, calle Santos Suárez # 252 e/ Durege y Serrano, Santos
Suárez, Diez de Octubre, La Habana.

