Un hermoso y solidario gesto



Viajando desde la Isla de la Juventud, el día 16 de octubre de 2019, en el
primer catamarán, se me extravió el boleto para el ómnibus de la 1:30 p.m. con
destino a los Arabos, en la provincia de Matanzas. Al plantear mi situación,
ya los pasajeros abordando y casi desesperado, me atendieron dos compañeras:
Damaris Moret y Yarelis González. Su trato fue de una excelente
profesionalidad y solidaridad, exquisito, amable, cariñoso, manifestándome: No
se preocupe, abuelito, usted va a viajar». Ellas realizaron el chequeo de
rigor y me condujeron de la mano al ómnibus. Créanme, lloré por agradecimiento
y por vivir ese momento tan sublime, y que pone en alto a la mujer cubana (…).

José A. Díaz Molina,

Calle 8 No. 504, entre 5 y 9, Juan D. Chacón, Nueva Gerona, municipio especial
Isla de la Juventud.

