Tres veces fue al banco, y las tres lo desorientaron



El 18 de agosto decidí abrir una tarjeta magnética en MLC en el Bandec de
Mella, y al mes exacto regreso para recogerla; pero una información en uno de
los cristales de la puerta decía que, para recoger tarjetas, era de lunes a
jueves. Vuelvo entonces el jueves 24, pero, para mi sorpresa, otra información
precisaba que recoger tarjetas es ahora de lunes a miércoles, y de nuevo
regreso a casa sin resultados.  
Con la esperanza de resolver definitivamente el encargo, el martes 29 acudo al
banco, esta vez a las cuatro de la mañana, hago el tres en la cola, y las 7:30
a. m., el custodio llama a los presentes e informa que solo van a realizar
depósitos, ese día y el siguiente, pues están en cierre de mes, lo cual
provocó la lógica irritación de quienes, como yo, ya habíamos acudido varias
veces para nada.  
La previsión a la hora de informar, para no afectar a la población, es también
una forma de proteger al cliente. ¿Lo sabrán en el Bandec de Mella? Se
repetirán muchas veces estas manifestaciones de indolencia e insensibilidad si
no se cambia la manera de pensar y de actuar.

Francisco Eliberto Duharte Ochoa, calle a, No. 6, e/ 6 y 7, Palmarito de
Cauto, Mella, Santiago de Cuba.

