Hay asientos vacíos, pero no hay pasaje



El día 2 de noviembre fui a sacar un pasaje desde Holguín a Florida en el tren
Holguín-Habana. En la terminal solo había hasta Camagüey, me dijo la
taquillera. En la tarde, cuando subí al tren, me doy cuenta de que llevaba
asientos vacíos. Le digo a la ferromoza que voy hasta Florida y me respondió
que, al llegar a Camagüey, fuera a la taquilla a sacar el pasaje hasta mi
destino. Así lo hice, pero a la hora de obtenerlo, la respuesta fue: «el tren
no dio capacidad», teniendo en todos los coches asientos vacíos. Hablé con
todo el mundo, hasta con la Jefa de turno, pero me tuve que quedar en Camagüey
hasta el otro día, porque a esa hora, a las nueve de la noche, nada iba para
Florida. Fui maltratado, sentí que faltó sensibilidad. Me disgusté muchísimo.
Nunca pensé que esas cosas aún nos pasaran.

Pedro Diego Flores Beyra,

Fernando de Zayas, No. 302,

Florida, Camagüey.

