Espera por los documentos y por el carro



He realizado la segunda reclamación sobre un auto Renault Sandero, con número
de expediente 688325, del cual, desde hace más de una semana, estoy esperando
que lleguen los documentos para que mi esposa lo pueda adquirir, teniendo el
dinero depositado en cuenta de MLC desde hace 15 días. El 14 de octubre
formulé la reclamación 0927774, al teléfono habilitado por la Corporación
Cimex. No entiendo cómo, si se necesita eficiencia en la recaudación de
divisas (aunque el dinero ya está en el Banco) llega a la venta un auto el
lunes, 12 de octubre, sin la documentación requerida. El jueves 15, cuando ya
todo parecía solucionado, al pasar la tarjeta para la venta, de pronto se para
el trámite, porque el auto era de 2018, y los que se estaban vendiendo eran de
2017. Según plantean, se necesitaba precisar si se mantenía el mismo precio de
venta y un suplemento que cubriera ese año, en el contrato, para la venta de
esa Oficina, definición y suplemento que estamos esperando desde el día 16, y
que no acaba de llegar en la fecha que escribo, día 20.

Cuando efectué la reclamación, el día 14, me dijeron que en 72 horas me
contactarían para darme respuesta, el 20 exigí la respuesta, me dieron la
misma numeración del día 14, y aún sigo esperando porque aparezca el dichoso
anexo y la definición del precio, que libere el auto para su compra.

Carlos Manuel Castillo Gámez,

Calle 23, No. 1413, e/ 20 y 22,

Plaza de la Revolución, La Habana.

