Trámite de nueve meses para perder los papeles



Desde el 6 de mayo de 2019 inicié trámites para inscribir mi vivienda en el
Registro de la Propiedad y, pese a que violaron el término de 20 días hábiles
para proceder, ahora me informan que mis documentos se extraviaron o están
traspapelados. Esto denota una evidente falta de control, ineficiencia e
innecesario maltrato a la población. Esperé nueve meses para tener tal
respuesta.

Iván Enrique Ortega Linares,

Calle Calixto García, No. 466-a,  
e/ 3 y 4, Norte,

Guantánamo

