Una sugerencia a Etecsa



El pasado 13 de diciembre llevé al taller de Etecsa de la calle 32, esquina a
25, en el Vedado, mi móvil, que funcionaba bien, pero tenía rajada la
pantalla. Sabiendo que la pantalla táctil es costosa, pedí al empleado que me
atendió que buscase en la base de datos si existía la pieza y cuánto costaría.
Sí la tenía y me dio un estimado de precio y acepté el servicio, dejando el
teléfono. Al recogerlo la persona me dijo que debía pagar un 50 % más de aquel
estimado, si me hubiera dicho eso desde el principio no hubiera aceptado y me
compraría un teléfono nuevo en el mismo lugar. La reparación costó tres pesos
más que un teléfono equivalente nuevo, con todos sus accesorios. Pagué, porque
de lo contrario hubiera perdido todos mis contactos y otros datos importantes.
Es cierto que olvidé salvar esos contenidos y la empresa no se hace
responsable de ellos, lo cual aclara debidamente. Sugiero que en el
comprobante del servicio se haga constar el precio y se le pida al cliente un
contacto, pues al hacer la defectación pudiera aparecer otra rotura adicional
que incremente el precio y el cliente debería estar informado para saber si
acepta o no el nuevo monto, antes de acometer la nueva acción. Esto cumpliría
con los derechos del cliente, públicamente expuestos en los murales de la
propia entidad.

Ricardo Miranda Acosta,

Carmen No. 81, apto. 6, esquina a Felipe Poey, Diez de Octubre, La Habana.

