Cubano feliz  y agradecido



He arribado a los dos meses de mi intervención quirúrgica, a causa de un tumor
de vejiga y fístula vesicocólica. Quisiera felicitar a todo el personal del
hospital Manuel Ascunce Domenech, de Camagüey, que participó de forma muy
profesional: al anestesista Camilo Velazquez, boliviano; a Nataly Cetina, de
Colombia; a la íntegra especialista en Anestesiología y Reanimación, Maritza
Sotolongo; así como a los doctores fabulosos, creativos y extremadamente
profesionales, Lorenzo de Zayas, de Urología, y Ramón Estupiñán, de
Proctología. Igualmente, al grupo de enfermeras y enfermeros de la sala de
Urología y Politrauma, que nunca me dejaron solo ni un segundo.

Cubano y feliz, soy un sencillo trabajador de pueblo que no habría tenido, en
otro lugar, cómo pagar mi operación, de no haber sido por esta Revolución y
por ustedes. Gracias, una vez más.

Joel López Enrich, Astilleros,

No. 36 altos, e / San Ramón y Lugareño, Camagüey.

