Protagonistas



No todas las generaciones tienen la oportunidad de hacer historia y de ser
protagonistas de un hecho relevante que quede registrado en la memoria de la
humanidad. Este año, los cubanos, sin proponérnoslo, estamos siendo
protagonistas en el enfrentamiento a la covid-19; cada uno en el lugar y con
la misión que le tocó cumplir: unos tuvieron que ir a sus hogares, porque su
salud se podía quebrantar o tuvieron que cuidar de sus seres queridos; otros
continuaron manteniendo la vitalidad del país en puntos claves, como la
producción de alimentos, la generación de electricidad, la transportación, la
defensa, el orden y la seguridad del país...

Y qué decir de todos los que, desde el balcón o barrio, aplauden la titánica
tarea del personal de la Salud, que ha extendido su mano solidaria a los más
diversos puntos de la geografía mundial; todos ellos también son
protagonistas, como lo son los que les llevan la jaba con los productos del
agro, el almuerzo y los medicamentos a los ancianos, a los impedidos.

Innegable es también el protagonismo del Partido y el Gobierno en los
diferentes niveles, desde los líderes de cada barrio, los delegados,
intendentes, gobernadores, el compañero Raúl, nuestro Presidente, el doctor
Durán y otros muchos desde el anonimato, que harían esta lista interminable.

Si la tarea del enfrentamiento a la covid-19 ha sido difícil, la etapa que se
acerca va a ser también muy tensa, por la crisis económica en la que se ha
sumergido el mundo y el criminal recrudecimiento del bloqueo imperialista que
insiste en derrotar a la revolución y someter a la Isla de la Libertad. En
este proceso también tenemos que ser protagonistas, en la producción de
alimentos, en la sustitución de importaciones, en la búsqueda de soluciones
ante cualquier problema que se presente, con disciplina y firme convicción en
la victoria.

Santiago George Tamayo Liranza

Edificio 8, apto. 11, Micro 3, La Siberia, Levisa, Mayarí, Holguín

