Entregaron sus tierras, pero aún no reciben pensiones



Desde el año 2013 los campesinos Melquíades Flores Hidalgo y Damisela Hidalgo
Martínez entregaron sus tierras a la Delegación de la Agricultura del
municipio de Banes, con el fin de recibir una pensión, pues ya tenían 77 y 80
años, respectivamente, los cuales son casados y viven solos en calle Fondo
Taller Minaz, No. 47, Barrio Amarillo, Banes, Holguín.

Hasta la fecha no han recibido respuesta de dicho trámite, el cual se ha
actualizado en varias ocasiones, por lo que todavía no cuentan con el respaldo
económico al que tiene derecho, por haber sido campesinos desde la Reforma
Agraria. Hoy tienen 83 y 87 años, respectivamente.

Melquíades Raúl Flores Hidalgo,  
Bajada de Rondón, No. 163, Banes, Holguín.

