Transferencia de propiedad concluida, aunque falta notificación



En atención a la queja de la lectora Rosa Macías Pavón, sobre el actuar de la
Dirección Municipal de la Vivienda de Holguín, referido a la tramitación de la
propiedad del inmueble donde reside como arrendataria permanente, la
Subdirección Legal de la Dirección  
Provincial estableció comunicación con el Departamento de Control del Fondo de
la entidad ya aludida, reseñando que el trámite, discordante al momento de
publicarse la carta, se encontraba concluido y en proceso de la firma del
mismo.

No obstante, la Dirección Provincial procedió a efectuar una visita a la
vivienda de la recurrente, el 28 de agosto, encontrándose con la señora María
Elena Pérez López, tía de la promovente, a quien se le entregó un escrito que
orienta esperar que el investigador designado para estos menesteres, le
notifique la Resolución de transferencia.

Arq. María Teresa Cruz Pérez,

Directora Provincial de la Vivienda, Holguín.

