Herederos de una ética humanista y socialista



La medicina cubana es humanidad y solidaridad. Bajo los principios universales
de los derechos humanos, sostiene que deben existir las mismas oportunidades
de acceso a los sistemas de Salud. La formación de los médicos cubanos es
exquisita. No solo son muy buenos profesionales en cada especialidad; también
brillan por su formación ideológica, revolucionaria y porque encarnan los
valores fundamentales de humanidad, sembrados por la Revolución cubana. Pueden
demostrar al mundo que es posible y necesario otro planeta, sobre la base de
la solidaridad internacional, que las vidas de los seres humanos no son
mercancías, y que tampoco se puede comprar la salud. El derecho a la vida es
un derecho universal, y debe ser respetado y atendido. Eso está en la ética de
los médicos cubanos, heredera de la ética humanista y socialista de la
Revolución. Muchas gracias, Cuba.

Ernesto Gerardo Alfonso Sosa

Puerto Esperanza, Misiones, Argentina.

