Contigo, Cuba  (o Amor con nasobuco)



Hoy mi barrio amanece aparentemente igual. Desde las 5:00 a.m. puedo oír el
trasiego de trabajadores. Un gran porciento de mis vecinos es de los que no
pueden quedarse en casa para cumplir las medidas de cuarentena anunciadas:
dirigentes de nuestro Gobierno, militares, gente de la salud y periodistas,
entre otros que son necesarios para que nuestra vida pueda continuar y
funcionar.  
Extraño un sonido que me alegra extrañar: la algarabía de los niños en
uniforme escolar; por lo menos aquellos que tienen a quien se hará cargo de
mantenerlos en casa. También esa disciplina hay que aprenderla y hacerla
aprender. NO estamos de vacaciones.  
Habrá quien crea que no es útil porque tiene que quedarse en casa: hasta una
llamada o frase desde lejos a otra persona levanta el ánimo; marca una pauta
para la disciplina; hace saber a quien vive solo que no está solo. Es
solidaridad y es sencilla de ejercer cuando nos ponemos en el lugar de los
demás.  
Seamos RESPONSABLES. Nuestros medios de comunicación ofrecen la información de
especialistas; de los que nos hablan con visión de conjunto, con todos los
elementos de credibilidad. Debemos alejarnos de los tóxicos; de los que
desinforman; de los que aún se sienten invulnerables a una situación inédita
que afecta a cualquiera; de los que creen más en una noticia infame y
manipulada que en las de la oms, el Minsap y nuestros medios.  
Mi hija es una de las que seguirán en las calles; en las pesquisas que SÍ son
importantes, porque se realizan todos los días como seguimiento a las mismas
familias. Con su protección triple entregada por su Facultad toca una puerta,
que puede ser la tuya: no entrará a tu casa; con la distancia correcta te
preguntará: no le mientas. De esas verdades de salud también dependemos.  
Como madre mi corazón se estruja todo minuto que está lejos... pero ella hace
lo que le hemos enseñado CUBA y yo, y ahora corresponde: Amor con nasobuco.  
¡Cuídense para cuidar!

Teresa Melo  
Santiago de Cuba

