El aplauso es como el abrazo y el beso que no podemos darles



Escribo este pequeño correo para transmitir por esta vía mi enorme
agradecimiento, gratitud y satisfacción hacia esos médicos cubanos que están
cumpliendo misión médica internacionalista... Realmente nuestro ejército de
batas blancas es ejemplo de coraje y firmeza, de la capacidad para salvar
vidas y aliviarles el dolor a las personas que padecen en cualquier rincón del
planeta.

Quiero transmitirles mi total apoyo y admiración desde mi posición como hijo
de esta grandiosa Isla. Nuestro máximo líder revolucionario, Fidel Castro, y
los dirigentes de nuestro Partido, supieron formar, a través de las escuelas
de Medicina, grandes y extraordinarios seres humanos, dispuestos a arriesgar
sus propias vidas con tal de salvar otras, y engrandecer nuestra solidaridad y
desinterés hacia los más necesitados y desprotegidos del planeta. El fuerte
aplauso que todas las noches a las nueve, les dedicamos desde nuestros
portales, es un compromiso mayor y una obligación moral, que se convierte en
el abrazo o el beso que no podemos darles.

Carlos Israel Martínez Quiñones

Alturas de La Lisa, La Habana

