Sin respuesta y sin solución



La dirección municipal de Planificación Física en Urbano Noris le adjudicó una
porción de terreno a un vecino sin verificar que era parte de mi propiedad. A
pesar de dirigirme a esa entidad y plantear mi inconformidad al respecto, hace
ya tres meses, no se ha subsanado ese error y no tengo respuesta ni del
municipio ni de la provincia, instancia a la cual también se le notificó lo
ocurrido. Necesito conocer el mecanismo o la vía para la solución de este
problema.

Jorge Luis Cuba Espinosa,

Calle 28 No. 1909, e/ 19 y 23,

Urbano Noris, Holguín.

