No sabe cómo queda



Quiero saber si es posible que mi vivienda sea legalizada. En 2016 compro la
vivienda, con su propiedad, que es un usufructo gratuito permanente. Me dicen
en la dirección de Planificación Física que debo inscribirla en la de la
Vivienda; que me midan los límites y linderos. Voy de nuevo y tengo que pagar
2 000 pesos e invertir en otros sellos. En 2017 regreso y me encuentro con que
están vencidas las  
declaratorias de herederos; en 2018 me dicen que se vencieron los certificos
de defunción. Hago los trámites necesarios para nombrar un abogado y este me
explica que no hay solución por ser un usufructo gratuito. Entonces, ¿cómo
quedo yo?

Herminio Escalona Pacheco,

Amistad b No. 14, Manicaragua, Villa Clara.

