Ganaremos esta batalla por la vida



Quiero agradecer a mi Gobierno por el desvelo que tiene por la salud de su
pueblo. Hoy recibo en mi casa el 100 % del salario, solo para que me cuide, lo
cual es inaudito en otras partes del mundo.

Ya es familiar la escena de ver constantemente al Presidente nuestro, y a todo
su equipo, chequeando la marcha del proceso, preocupados por la situación.

Me siento orgulloso de ser cubano, y del socialismo que hoy demuestra su
naturaleza bondadosa y noble al mundo; a contrapelo de aquel otro sistema
social, el capitalismo, depredador de la condición humana, y donde el hombre
es enemigo del hombre. Felicidades a todos los que luchan. Ganaremos esta
batalla por la vida, y la victoria la dedicaremos a Fidel.

Eloy Figueredo Torres

Edificio 40, Apto. 38, 4to. piso. Rpto. Bahía,

Habana del Este, La Habana.

