Ni respuesta ni periódico



Los vecinos del reparto La Quinta, de Güines, en Mayabeque, y zonas
adyacentes, estamos preocupados por haber dejado de recibir la prensa. Hace
mucho tiempo no nos llega el periódico Granma, al que estamos suscritos,
también, hace muchos años. Múltiples gestiones hemos hecho en la Oficina de
Prensa de Correos de Cuba del Ministerio de Comunicaciones, y con las
autoridades de nuestro territorio, pero ni tenemos respuesta ni el diario.

Iván C. Palenzuela Páez,

Calle 134, No. 6522, e/ 63 y 65,

La Quinta, Güines,

Mayabeque.

