Carlos tiene la razón



A partir de la compleja situación con los portadores energéticos, varias
entidades han tenido que disminuir viajes y reordenar los horarios tratando de
cubrir los momentos de mayor demanda.

La ueb Transporte de Alquízar, conociendo la situación presentada con la
transportación de pasajeros, quiso reforzarla hacia Santiago de las Vegas, en
horarios de la tarde, pero no coordinó con la de San Antonio de los Baños ni
con la Dirección Provincial de Transportación de Pasajeros de la empresa, por
lo que interfirió en el horario de cierre de línea de San Antonio a Santiago
de las Vegas, hecho que motivó que la ueb Transporte de San Antonio modificara
su horario de cierre de línea, también de forma inconsulta, sin la aprobación
de la dirección provincial.

Las dos unidades no coordinaron el horario ni solicitaron asesoría de la
Dirección de la Empresa Provincial de Transporte, provocando la queja
fundamentada por el lector Carlos de la Osa, la cual se concluyó Con Razón.

Desde el 27 de febrero (y hasta que se paralizó el transporte debido a la
covid-19) se restableció el horario de las rutas, tanto desde San Antonio como
desde Alquízar. Se realizó un análisis en ambos consejos de dirección,
aplicándoseles un señalamiento crítico a los directores y una amonestación en
la reunión de Jefes de Tráfico de la provincia, donde se tomó el ejemplo como
estudio de caso para que no ocurra en el resto de los municipios.

Frank Hernández González,

Director General,

Emp. Transporte Artemisa

