Deuda saldada



Atendiendo a la carta publicada bajo el título Paga lo que debe, la Empresa
Egame creó una comisión integrada por Duly Yanet Osorio, jefa de departamento
de Ganadería; Yasmani Pie Mora, especialista en Agrotecnia y Alimentación, y
Marcos Aguilera García, director de la ueb Egame-Holguín, que concluyó que a
Bernardo Pay Periche le asiste razón.

De la investigación se derivaron cuatro medidas: una disciplinaria, que
incluyó la separación definitiva de la entidad de Luis Manuel Leyva Montero,
técnico del municipio de Rafael Freyre, y tres administrativas que
consistieron en:

Realizar auditoría al tema de la producción y comercialización y al proceso,
de compraventa de animales vivos. (Se encuentra en proceso, y cuando concluya,
se le entregará un expediente a la Fiscalía).

Resarcir los daños económicos provocados a los productores por concepto de
compraventa de ganado menor. (Ya fueron resarcidos,  
incluyendo a los 17 productores de la ccs 17 de mayo).

Realizar entrevista a los demandantes para conocer el grado de satisfacción y
verificar el cumplimiento del pago de la deuda a los productores. (Alega el
promovente que su deuda fue pagada en su totalidad y tiene conformidad con el
pago).

Vladimir Ricardo Estrada, delegado provincial del Minag, Holguín.

