Volverá el tren entre La Habana y Mayabeque



Conscientes de las dificultades que enfrentan los residentes de la provincia
de Mayabeque para viajar a la capital y la demanda que siempre tuvo el
Ferrocarril como medio de transportación, respondemos a la lectora Hilba
Cárdenas Barreto que entre los compromisos principales de la Empresa
Ferrocarriles Occidente está el restablecimiento de los trenes a que hace
referencia (Habana-Güines-Palos). En ese sentido, la Dirección de la Unión de
Ferrocarriles asignó a la provincia de Mayabeque tres coches de los que
prestaban servicio en los trenes nacionales, los cuales fueron sometidos a una
reparación.

En lo concerniente a la vía férrea, debe trabajarse en la chapea, limpieza y
mantenimiento de esta, así como en la revisión de los puentes. Igualmente,
debe continuarse trabajando en el alistamiento de una locomotora que se
encuentra en los Talleres del Central Héctor Molina.

Una vez creadas las condiciones (y superadas las fases epidemiológicas
complejas que atraviesan La Habana y las provincias vecinas), podría
restablecerse el servicio.

Fermín Murgado Robles,

Director General de la  
Empresa Ferrocarriles Occidente.

