La amenaza del río Holguín



Vivo en el barrio La Agraria, perteneciente al municipio de Cacocum. Nuestra
comunidad es vulnerable ante la crecida del río Holguín. Cuando llueve con
intensidad en la capital provincial se va de su cauce, convirtiendo a nuestro
lugar de residencia en una represa de aguas contaminadas. El problema en
cuestión radica en que existen dos salidas para el drenaje. Un viejo canal o
laguna y un dique de contención y drenaje, ubicados en áreas de una cpa y ccs,
respectivamente. Ambos están llenos de  
maleza y, con la utilización de cercas de maya y Cardona lo han parcelado para
el pastoreo de animales. Todo esto impide la libre circulación de las aguas.

Aquí vivimos las inundaciones provocadas por los huracanes Ike e Irma, y según
el Instituto de Meteorología, la actual temporada ciclónica será activa. ¿Por
qué no se resuelve el problema de La Agraria?

Rubén Víctor Aguilera Velázquez, Calle 3ra. 30 a

e/ 6ta. y 8va., La Agraria,

Cacocum, Holguín.

