Entregas cumplidas y pagos pendientes



Soy campesino de la CCS Antonio Maceo del municipio de San Nicolás. Entregamos
al Estado producciones de ají, frijol, arroz y maíz, que es lo que cultivo
junto a mi padre y mi hermano. A pesar de que los recursos entregados para
producirlos son insuficientes, cumplimos con las entregas.

Uno de los principales problemas radica a la hora de cobrarlos. Cuando nos
quejamos al Presidente de la CCS nos da como respuesta que no hay dinero o que
son trabas en la empresa de Nueva Paz, que es la que se encarga de
abastecernos.

Ya van casi cuatro meses, desde nuestro aporte, y seguimos sin recibir
remuneración. En las reuniones con los factores del municipio se dice que no
se debe nada a ningún campesino. ¿Cómo se entiende eso?

Sin ese dinero, nos es imposible volver a sembrar, pues necesitamos comprar
abono, semillas y otros insumos, además de mantener a nuestras familias.

José Luis Díaz Méndez,  
Avenida 63 No. 4411 e/ 44 y 46, San Nicolás, Mayabeque.

