Camino inconcluso



Por medio de la presente quiero referirme a la situación que presenta el
camino de Ceiba Hueca en el tramo de más difícil acceso...  
Desde hace varios años los vecinos de las zonas rurales de montaña esperamos
por la solución. En el mes de octubre de 2018 fue aprobada una inversión para
el arreglo, con 18 kilómetros bien hechos, desde Ceiba Hueca hasta Cuatro
Caminos (…). Al llegar a la parte más difícil, donde se incomunica
prácticamente, le echaron el fango que se había ido acumulando de la limpieza
del canal, taparon los huecos para sacar la caña de la zona de Las Muchachas y
del Porvenir, y luego se trasladaron para trabajar, desde Cuatro Caminos para
acá, dejando el trabajo sin terminar. En conclusión, no llega ni a diez
kilómetros lo que se ha hecho y falta la parte más difícil del camino por
arreglar (…).

Gabriel Rodríguez Cabrera.  
Las Muchachas, Ceiba Hueca, Granma.

