Luego de diez  meses todavía no tiene conexión de acueducto y  alcantarillado



Soy propietaria de la vivienda de nueva construcción, cuya certificación de
habitabilidad fue entregada el 26 de diciembre de 2019, pero no puedo
habitarla por falta de la conexión de acueducto y alcantarillado. En 2017,
cuando comencé la construcción, me dirigí a las oficinas de Acueducto
municipal y me dijeron que hasta que no estuviera habitable no me hacían la
conexión. Desde el 6 de enero de 2020 solicité la instalación a la dirección
de Acueducto municipal, donde me explicaron que este trámite demora alrededor
de uno o dos meses, porque hay que solicitar el permiso para romper la calle y
tienen que firmarlo funcionarios de los distintos organismos implicados. Ya
han pasado más de diez meses y me he dirigido a las instancias municipales y
provinciales de Acueducto y del Gobierno sin solución hasta la fecha.

Lisett Rodríguez Viera, Ave 36 No. 3716 a altos e/ 37 y 39, reparto Punta
Gorda, Cienfuegos.

