Un servicio con todo el amor posible



Quiero expresar mi reconocimiento a los trabajadores de la sala ambulatoria,
donde se aplica el tratamiento de sueros y quimio a pacientes de oncología del
hospital Celestino Hernández Rubau, de Santa Clara, y lo hago convencido de
que expreso el sentir de los pacientes que han sido y son atendidos.  
Las compañeras que allí trabajan lo hacen brindando un servicio que reúne
todos los requisitos para ser de referencia en el sistema de salud. Su trato
conduce al sosiego, a pesar del diagnóstico, pues brindan un servicio con todo
el amor posible...

  
Luis López Altuna,  
Avenida Marta, edificio 306, apartamento 18 Roto  
Escambray Sur, Santa Clara.

