No le corresponde licencia, pero se tramita excepcionalidad



Para responder a la queja promovida en el diario por la lectora Eglis Landívar
Herrera, se constituyó una comisión que, en el esclarecimiento de los hechos,
pudo corroborar que la promovente era enfermera del hospital de Mayarí y, al
ingresar en la carrera de Medicina, su estatus pasa al de estudiante,
recibiendo un estipendio especial.

Se verificó que la recién graduada fue bien atendida en el municipio por el
Inass, al ofrecerle la respuesta correspondiente a esa instancia. El
departamento de Capital Humano de la Dirección Provincial de Salud, solicitó
entonces al Minsap que tramitara con el Ministerio de Trabajo y Seguridad
Social, la aplicación de una excepcionalidad, facultad de la jefa de dicho
organismo, para que se le otorgue el derecho a recibir las prestaciones
reguladas en el Decreto Ley 339 «De la Maternidad de la Trabajadora»,
considerando que no solo se trata de proteger la maternidad de una médico
recién graduada que fue trabajadora activa, sino, además, reconocer su actitud
laudable al recibir una segunda formación que el Sistema ­Nacional de Salud
precisaba, y que culminó satisfactoriamente.

Al visitar a la doctora se le explicaron las razones por la que no le
correspondía la licencia de maternidad, y se le informó, además, sobre los
trámites que se están realizando entre ambos organismos. La promovente mostró
satisfacción con la atención y explicación ofrecidas.

Dra. Katia María Ochoa Aguilera,

Directora Provincial de Salud, Holguín.

