Mucho ruido, lo mismo de día que de noche



Mi inquietud creo que es la de muchas personas y es por la agresión por medio
del ruido. Un gran grupo de bicitaxis y coches va por todo el pueblo, a toda
hora, no solo por el día, sino en la noche y la madrugada, sin que nadie les
diga nada, despertando a todo el mundo. Vivo frente al hospital Vladimir Ilich
Lenin, y en la madrugada pasan con ­música (…), creo que si ellos no respetan
el descanso de los que trabajan por el día y de los ingresados en el hospital,
se debería implantar una norma que les prohibiera llevar equipos de música.

Maritza López Pérez,

Avenida Lenin No. 101, entre Agramonte y Garayalde, reparto Hechavarría,
Holguín.

