Atención al detalle, ante reclamo



En respuesta a la lectora Adrialys López Leiva, quien obtuvo un subsidio para
construir su vivienda, en la cual, por necesidad, ya vive sin estar terminada,
y planteó no ha podido darse de alta en la Oficoda, le explicamos que en
cuanto tenga la propiedad de la nueva vivienda con los carnés de identidad y
la dirección actualizada, se le haría el nuevo núcleo sin ningún problema. Por
parte de Acueducto, se visitó a la promovente en varias ocasiones, y se
analizó el caso, por lo que se mandaron a los plomeros a medir la distancia
para poder realizar el trabajo. Los plomeros de la ueb de Acueducto fueron al
lugar a realizar la instalación con los recursos que ella tenía, y ya le llega
el agua, por lo que consideramos el caso solucionado en parte, con razón y
conformidad.

Ricardo Concepción Rodríguez,  
gobernador de Artemisa.

