No hay justificación para no brindar un servicio de calidad



El pasado 26 de junio, tan pronto conocimos de la carta de Guillermo Fernández
de Bulnes, en la que se cuestionaba sobre los malos servicios prestados por la
oficina de correos Habana 6, en el municipio de Plaza de la Revolución,
decidimos visitar al cliente, por parte de la Directora de la UEB Plaza de la
Revolución, y el Jefe de Cartería de dicha unidad, para precisar detalles de
su insatisfacción y de sus preocupaciones sobre nuestros servicios.

Se pudo comprobar que no había recibido la prensa en la segunda quincena de
mayo, por la ausencia del cartero, pero dentro del propio mes, ya se había
solucionado. Hasta el momento, no había tenido más problemas con el servicio.

No hay justificación para que no se brinde un servicio de calidad a la
población, incluso en las condiciones más adversas. Esa no es la conducta que
caracteriza a la mayoría de los trabajadores de Correos de Cuba. Si no hay
cartero, mediante la colindancia se da el tratamiento correspondiente, para
garantizar el servicio.

La respuesta fue entregada por funcionarios de nuestra empresa al cliente
Guillermo Fernández de Bulnes, a quien le expresamos nuestras disculpas, y
agradeció la inmediatez en la atención a su inquietud.

Edelys Hernández Martínez, directora general de la Empresa de Correos Habana
Centro.

