Una pregunta sobre el  semáforo de 26 y 51



Necesito aclararme sobre el semáforo de 26 y 51, en el sentido de la Calzada
de 26, viniendo del Zoológico de 26 hacia la Ciudad Deportiva. El semáforo
indica verde, con giro a la izquierda. Según tengo entendido, el Código de
Tránsito dice que cuando es así, está permitido el giro en U en el lugar.
Además, no existe señalamiento que prohíba esa maniobra; de hecho, había
antiguamente una que sí señalaba que estaba permitido. Llevo 20 años
conduciendo y girando en U en ese lugar, y en el último mes... me han dicho
que no puedo hacerlo. ¿Es así o cambió?

