Que el restaurante Almirante sea tan bello como vital



Hace exactamente un año que reabrió el restaurante Almirante, como parte de
todas las transformaciones que se hicieron en el Bulevar por el aniversario
500 de La Habana. Pero es incomprensible que hoy, apenas en el nuevo
aniversario, este sitio esté totalmente desabastecido, siendo uno de los
lugares más bonitos del entorno.

No sé si es gestión de la administración o de la empresa, lo que sé es que
están cerrando temprano, porque no tienen nada que brindar a los usuarios.
Como cliente, considero que estas cosas no deben pasar, cuando hay otros
establecimientos que sí están dando un buen servicio en el mismo lugar.
Tampoco puede pasar que cuando avisan las visitas aparezcan los productos.

Mayte Ramayo Cruz,

Calle Águila, No. 255, e/ Concordia y Virtudes, Centro Habana, La Habana.

