Reconocen cobro incorrecto de exceso de equipaje



En atención a la reclamación de la compañera Anabel Álvarez Villalobos,
inconforme con el cobro por un exceso de equipaje, se pudo constatar que en el
municipio de Colombia, donde funciona una agencia de la Empresa Provincial de
Transporte, la administradora, por desconocimiento, aplicó incorrectamente la
tarifa por exceso de equipaje. Al día siguiente se llamó vía telefónica a la
afectada, se le pidió disculpas, y se le informó que a la jefa de Agencia se
le aplicó una amonestación.

A la cliente se le comunicó la decisión de devolver los $ 40.00 del sobrepeso
cobrado, pero declinó, manifestando que solo pretendía esclarecer su
inquietud, y que no se volviera a repetir el caso.

Jesús Rodríguez Cruz,

Director de la UEB Las Tunas, Empresa de Ómnibus Nacionales.

