No sabe qué hacer con el papel y el cartón que recicla



Soy colector de papel y cartón por cuenta propia y, desde julio a agosto de
2019, en la tienda de materias primas no lo quieren comprar. La respuesta de
la empresa provincial es que la papelera está rota, que ellos nada más pueden
comprar a las empresas y organismos, porque estos no tienen dónde almacenar;
sin embargo, yo tampoco puedo almacenar media tonelada en mi vivienda. (…)
Tengo entendido que la ley permite que el particular recicle, pero en la
realidad (…) existen muchas trabas (…).

  
Aldo González Candel,  
Rafael Ricardo 19 altos, Cauto Cristo, Granma.

