Cafetería reajusta servicios para no crear molestias a los vecinos



La cafetería Recreo, perteneciente a la Empresa Municipal de Gastronomía
Sancti Spíritus, fue reinaugurada en el verano pasado, luego de una reparación
capital. Este establecimiento está diseñado para ofertar un servicio rápido de
alimentos, productos de lunch, helados, fiambres, refrescos, jugos, confituras
y otros productos (…). Por encontrarse en áreas aledañas al parque de
diversiones, donde van niños de diferentes edades, se estableció que brinde
servicio a este centro, (…) por lo que la oferta está dirigida principalmente
a este segmento de la población.  
En otra área del establecimiento se brinda servicio al Sistema de Atención a
la Familia, área ubicada en el otro extremo del inmueble, independiente del
servicio de cafetería. Aquí acuden 90 censados que reciben almuerzo y comida
(…).  
Los fines de semana, específicamente los sábados por la noche, se realizaron
actividades recreativas. Esta iniciativa se tomó en coordinación con los
organismos superiores, por la carencia de lugares para el sano esparcimiento y
la recreación de los jóvenes y menos jóvenes (…). Se ofertaron bebidas
analcohólicas, alcohólicas y saladitos, siendo su principal atractivo la
ambientación musical, que puede ser grabada o en vivo, en este caso de pequeño
formato. Se trabajó en coordinación con la dirección de Cultura en los diseños
y conceptualizaciones, con el objetivo de que las propuestas artísticas que se
ofertaran proporcionaran mayor nivel de eficiencia económica en cuanto a la
relación calidad-precios. Por las molestias causadas al Centro de Salud
ubicado frente al establecimiento y a los vecinos del lugar, se decidió
suprimir esta actividad desde el mes de enero.  
Debemos aclarar también que, en las mañanas de los domingos, en este
establecimiento tienen lugar actividades para niños con presentaciones de
grupos de teatro, música infantil, payasos y grupos danzarios, entre otros
(…).  
  
Julio A. Collado Jiménez,  
Director de la Emp. Mcpal. Gastronomía, S. Spíritus.

