¿Cómo tramita la jubilación, si perdieron su expediente?



Fui a recoger mi expediente laboral, que había entregado en Educación
Municipal de Jagüey Grande, luego de trabajar en Los Arabos, por 15 años como
maestro de primaria y cinco en la ESBEC «Enrique Noda» (Vianda 3). Tuve que ir
varias veces porque no lo encontraban, hasta que me dijeron que no lo poseían
en los archivos, como otros que ya no existían.

Ahora necesito más que nunca el expediente, porque me veo con pocas
condiciones para seguir trabajando en otras labores del campo, y debo
jubilarme. Tengo 71 años de edad. Cuento con la documentación de 13 años en la
cooperativa Sexto Congreso, del municipio de Colón. ¿Cómo puedo tramitar mi
jubilación ahora?

José Miguel Jiménez Figueroa,

Finca Batey Agüica, Colón, Matanzas.

