¿Dónde denunciar la venta a sobreprecio de productos del agro?



El 25 de octubre el Gobierno provincial de La Habana publicó un nuevo listado
de precios de productos agropecuarios que, en la mayoría de los casos, no se
vienen cumpliendo. Por ejemplo, la col salió en esa relación a cuatro pesos la
libra y se vende por unidad a 15 pesos, sea cual sea el peso; la cebolla seca  
apareció a 30 pesos la libra y todos los carretilleros están cargados de
cebolla en ristra a precios astronómicos; no piden menos de 30 pesos por
tomates.

Considero que deben publicarse estas infracciones, igual que se hace con otros
delitos y que se vuelva a informar dónde se puede dirigir el pueblo para
denunciar esos hechos. Ante la situación de abastecimiento que tenemos no va
alcanzar ningún aumento de salario, porque a estos pequeños capitalistas sin
conciencia les importa poco la situación de las personas. Solo piensan en
obtener más ganancias.

René Valenzuela Acebal,

Lacret, No. 265,  
e/ Juan Bruno Zayas  
y Concejal Veiga,  
Santos Suárez,

Diez de Octubre,

La Habana.

