Entuertos con TuEnvío



El 12 de julio trato de realizar una compra por TuEnvio y, al ver que no
podía, cerré la aplicación. Reviso mi cuenta y veo que me descontaron 469,25
pesos y me depositaron 22,50, que fueron descontados al siguiente día. En ese
momento hice mi primera queja a Atención al cliente de Cimex sin obtener
respuesta satisfactoria. Volví a escribir el 20 de julio y nada. El 24 me
presento en las oficinas de TuEnvío y ahí realizan un reporte a la dirección
de Cimex y me dan un correo al que escribir explicando lo sucedido, además de
enviar una foto de las diez últimas operaciones de la tarjeta, sugerencia que
se me dio también cuando llamé el 6 de agosto, lo que con una nueva dirección
de correo.

Considero esto un maltrato, pues es mi dinero y deben ellos hacer las
gestiones necesarias y rápidas para su devolución. Soy una persona jubilada
que utilizo esa vía, porque a mi edad no puedo hacer colas.

Isabel Carrera Pérez,

Calle 8 Edif. b2 apto. 2 e/ 3 y 5, Vista Hermosa, Camagüey.

