¿Burocracia vs. tecnología?



Gracias a la tecnología pago mis servicios de teléfono, luz y agua por
transfermóvil. El pasado 11 de noviembre tal vez pequé de exceso de confianza,
al pagar por esa vía la electricidad sin el recibo, y veo un descuento
exagerado de 563 cup. Leí mi reloj contador y, por la aplicación une Droid, me
salía a pagar 89 cup. Llamé a la oficina de la Empresa Eléctrica de Santa Fe y
la compañera Tania me dijo que tenía que personarme, y que solo era necesario
una foto de la lectura del reloj y el recibo de pago. El día 12 del mismo mes
fui y me dijeron que debía esperar a los inspectores. Al ver que no venían,
pido hablar con el director, pero estaba de vacaciones. Me atiende nuevamente
Tania, quien me explica que los inspectores tienen que ver el reloj, que es un
error de lectura, y que en ese caso me reintegrarían el dinero después del 25
de diciembre. Llamé el 23 y Tania me informó que los inspectores habían visto
el reloj, pero que llamara el 27 de diciembre, día en que les escribo, dándome
cuenta de este innecesario peloteo. ¿Por qué si pagué, si no es mi
responsabilidad, mi familia se ha visto afectada este fin de año?

Diany Rodríguez Rodríguez,

Ave. 23 e/ 308 y 310, Barbosa,

Playa, La Habana.

