Desde Italia, gratitud por la salud y la esperanza



Antes de ir a Cuba junto a mis hijos y mi esposo, no sabía que los cubanos
eran algo así como una mezcla de seres terrenales con valores de otras
dimensiones, con miradas que saben comprender el dolor hasta lo más profundo,
expertos en escuchar a todos y todo, al mismo tiempo discernir lo que produce
empatía y bloqueando lo que perturba su zona de confort. Tienen sensores en
sus brazos que apaciguan el estrés más duro y un corazón capaz de albergar la
fidelidad más grande hacia lo que consideran justo.

Eso y más lo pude vivir cuando recientemente un grupo de jóvenes cubanos llegó
a mi tierra italiana, y como si la covid-19 fuera algo común, comenzó a
realizar su labor como galenos profesionales que son. Pero lo más sorprendente
fue ver la juventud de muchos de ellos, casi niños, con una determinación
contagiosa a no dejar a nadie sin atención. Contentaba verlos alegres, y
también recuerdo ver sus lágrimas cuando fallecía alguien. Se les veía
cabizbajos, pero aún seguían en su lucha tenaz contra esa pandemia. Deseo,
como tantos, que les sea entregado el premio Nobel a cada uno de sus médicos,
enfermeras, y a todos por su labor; no solo a los que estuvieron en Lombardía,
sino a los que participan para eliminar el avance de esta pestilente
pesadilla, y hagan brotar la esperanza. ¡Gracias Cuba, gracias amigos médicos
cubanos!

Camilla Anabelle. Italia.

