Regresa el periódico a La Quinta, en Güines



Sobre la preocupación de los vecinos de La Quinta, en Güines, provincia de
Mayabeque, y zonas adyacentes, por haber dejado de recibir la prensa desde
hace un año (no les llega el periódico Granma, al que están suscritos), se
orientó al director de la Oficina de Correos de Güines la necesidad de
reajustar las rutas 3 y 10 del municipio. Al no solucionarse el problema, se
tomó la medida de sustitución del cuadro, por lo que dicha oficina cuenta con
una nueva directora. Se comprobó que antes existía un cartero que repartía las
suscripciones y, al faltar este desde hace un año, el reparto solo cuenta con
un kiosco donde se comercializa la prensa.

Aclaramos que no se perderán esas suscripciones, pues desde el 19 de junio de
2020 se está visitando a los clientes para activar las rutas. Estos
suscriptores no habían pagado desde hace un año y, para activar la zona, se
está cobrando para restablecer el servicio, incorporándole un cartero para la
distribución.

Danis Rodríguez Rodríguez,

directora general de la Empresa

de Correos, Mayabeque.

