Pagó la indemnización y aún espera por la eliminación de sus antecedentes



El 10 de mayo de 2019 fui a solicitar la cancelación de mis antecedentes
penales y me dijeron que tenía que pagar una indemnización a la caja de
resarcimiento. Cuando fui a realizar el pago, el día 16/05/2019, me dijeron
que como éramos tres personas en la misma causa, hasta que los demás no
pagaran no me podían hacer la cancelación de los antecedentes penales o de lo
contrario tenía que pagar la indemnización de los otros compañeros, lo cual
hice. Ya indemnicé y todavía sale como que debo ese dinero. Tengo los
comprobantes de pago en mi poder.

Ya he perdido varias oportunidades de trabajo, porque hasta ahora no me han
dado respuesta en la Caja de Resarcimiento en Santiago de Cuba. He ido en
reiteradas ocasiones y siempre me dicen que hay problema en el sistema de
computación. Mis antecedentes penales debían ser cancelados de acuerdo con lo
establecido por el tiempo transcurrido desde el cumplimiento de mi sanción.

Lander Linares Rivera, Calle 4ta., No. 114 a, entre 7 y 9, Rpto. Asunción,
Santiago de Cuba.

