¿A qué hora puedo asistir al Banco Popular de Ahorro de Moa?



Considero que los horarios de los establecimientos que prestan servicios deben
ser ajustados a la mayoría y no a una minoría. Una entidad, estatal o no
estatal, ha de orientarse, en función de los servicios que va a desarrollar en
su actividad o hacia un número determinado de clientes. El Banco Popular de
Ahorro (BPA) del municipio de Moa está lejos de satisfacer las necesidades de
la mayoría. Su horario (8:00 a.m.-2:00 p.m.) impide que gran parte de la
población del territorio reciba sus servicios, y es aun más difícil que pueda
dárselos a los trabajadores de la industria del níquel, cuyos horarios de
labor difieren mucho de los del BPA. Los sábados (8:00 a.m.-11:00 a.m.), día
en que se supone que parte de esa mayoría trabajadora pudiera acudir, solo
atienden a jubilados, lo cual también le reduce a ese sector sus
posibilidades. Cabe preguntarse a qué hora y cuándo puedo recibir los
servicios de este banco.

L. E. Columbié Santana,

Casa 312 B, Rpto. Rolo Monterrey,

Moa, Holguín.

