En su municipio no pueden comprar un pasaje en ómnibus



En el municipio de Frank País, antes de la COVID-19, se vendían los pasajes en
ómnibus, del servicio Habana-Sagua y Holguín-Moa, de forma manual por falta de
una computadora, y solo se podía reservar en la terminal para un reducido
número de asientos.

En la fase 2 se restituyó el servicio de transportación en la ruta Holguín-
Moa, con el beneficio de acceder a las capacidades, incluso a distancia, a
través de la banca remota. Sin embargo, como la terminal sigue sin recibir la
computadora, ahora no existe opción para acceder a la compra de capacidades,
ni siquiera por vía manual, por lo que hay que trasladarse a Sagua o a Moa
para realizar una reservación, con las afectaciones que esto implica para los
habitantes de este territorio.

Julio Adelio Ricardo Williams. Calle 1ra.,  
No. 9, El Batey, Frank País, Holguín.

