De la tarjeta magnética otra vez a la chequera



Yo cobraba, al igual que mi esposo, con nuestras respectivas chequeras en la
bodega de mi área de residencia. En el primer semestre de 2019 me entregan en
el BPA del reparto La Vigía una tarjeta magnética con vencimiento en octubre
de 2024, lo cual significó una grandísima ventaja.

Lamentablemente, en octubre de 2019 fallece mi esposo y acudí a Seguridad
Social a principios de 2020 para poder recibir el beneficio correspondiente de
aumento de mi pensión, lo cual se realizó, pero para sorpresa mía, me
retornaron a la chequera y dejaron sin efecto la tarjeta magnética recién
entregada, lo cual me complejizó aún más mi vida...

Herminia Luline Expósito Castillo,

calle D no. 44 e/ 2da. y 3ra, V. Mariana, Camagüey.

