Sugerencia para Ferrocarriles de Cuba



Me motiva la situación del tren Habana-Santiago, al cual se le quitó la parada
en Cacocum, el principal entronque con las capitales provinciales de Bayamo y
Holguín, que aun cuando cuentan con sus trenes, las personas a veces (…)
acuden a estos medios y no pueden resolver debido a esta medida (…).

Lo que nos duele es que ese moderno medio pasa por aquí, lo mismo cuando sube
que cuando baja, en la mayoría de sus viajes, con numerosos asientos vacíos,
lo que económicamente no está acorde con la situación que atravesamos; el país
necesita que todos los medios de transporte se utilicen a plenitud. (…) Cuando
digo asientos vacíos no considero los asignados a Las Tunas y Camagüey, que
también pueden ser ocupados hasta esos destinos (…).

Agustín Méndez Enamorado,

Frank País No. 96, entre Camilo Cienfuegos y Jesús Menéndez, Cacocum, Holguín.

