Cartas a la dirección: historias  de vida que también tejen la del país



Los últimos seis meses de vida de 2019 de esta página que defiende Granma cada
viernes, acentuaron la vitalidad de la confianza de los lectores en nuestro
diario, que encuentran en este espacio una oportunidad para visibilizar sus
opiniones y abordar ángulos de su cotidianidad que aspiran se clarifiquen con
la atención de quienes, en su condición de servidores públicos, deben honrar
con su sensibilidad y esmerado seguimiento, la agenda de un país que también
se escribe con estas historias.

Más de 2 600 fue la cifra de mensajes que en esta etapa del año procesó
nuestro equipo de Atención al Lector, en los que los temas más recurrentes no
distan mucho de los que marcan las principales preocupaciones sociales de la
nación:

vivienda, transporte, vertimiento de aguas negras, gestión del comercio
–centrado en la protección al consumidor– y el abasto de agua y los salideros.

Esos hilos nos llevaron a otros: como el de la tramitación a las instituciones
de unas 1 236 cartas, una gestión que alcanza mayor peso y proporción ante la
disminución del espacio físico de la sección, desde que el 4 de abril de 2019
nuestras ediciones de miércoles y viernes de 16 páginas quedaran reducidas a
ocho, ante las tensiones que sufre la economía del país.

Estas más de mil misivas que tuvieron por destinatarios a los organismos
competentes para su adecuado tratamiento, no encontraron en cambio el nivel de
respuesta que con expectativa añora

tener quien busca un acompañamiento encauzado por la responsabilidad de este
diario en el sistema de medios públicos cubanos. Hasta el momento solo hemos
recibido unas 409 respuestas (33 %) de las cartas cursadas por esa vía.

En tanto, podemos advertir el contraste que se evidencia en la efectividad de
las respuestas que recibimos de aquellos casos que fueron visibilizados en las
21 secciones de este segundo semestre. De las 73 cartas que se publicaron, ya
tenemos en nuestra redacción unas 30 que aguardan por la oportunidad del
espacio.

Granma agradece a sus lectores y a las instituciones el respeto hacia una
entrega rigurosa y paciente que nos exige ser mejores.

![](../../../file/img/2020/01/medium/f0157989.jpg)

