Dice que tiene una «laguna» frente a la casa



Frente a mi casa existe un salidero hace unos seis meses, por el cual se
escapa cualquier cantidad de agua. Lo reporté a la empresa de Acueducto y
Alcantarillado, mediante llamadas y en persona. Hablé con el Jefe de Brigada,
quien me dijo que debía esperar, porque existían muchas roturas. He dado a
conocer esta situación a las instancias de las principales autoridades del
territorio, y, por supuesto, fue un planteamiento que hicimos a nuestro
delegado. Ha pasado todo este tiempo y nadie se ha acercado al problema. Lo
que tengo frente a mi vivienda es una «laguna» y con un enorme despilfarro del
preciado líquido.

Clara M. Betancourt Dorado, Calle H, e/ Nápoles y Canales, Banes, Holguín.

