Si se va la corriente, ¿con qué cocina?



Mi esposo y yo, mientras estuvimos en las libretas de abastecimiento de
nuestras familias, teníamos derecho a la cuota de alcohol y keroseno
correspondientes. Al tener nuestra libreta independiente, registrada con las
insignias de nnsn, según la administración de Comercio no podemos adquirir
dichos productos. Desde entonces no tenemos derecho ni al que llega a la
tienda para todos. ¿Cómo cocinaremos en la temporada ciclónica si lo único con
que contamos para cocinar es la corriente eléctrica? ¿Qué me hago si se va?

Idalmis Torres González., Carretera Placetas, Km 1 , No. 18, Fomento, Sancti
Spíritus.

