Caen los troncos secos, pero el problema sigue sin dueño



El pasado 4 de marzo entregué a la Dirección Provincial de Servicios Comunales
de La Habana una carta donde decía que un enorme tronco de un árbol,
completamente seco, había caído sobre la entrada de dos casas. Por suerte esto
ocurrió en horas de la madrugada, sin daños a personas.

El árbol está situado en la acera de la calle F, entre 25 y 27, en el Vedado,
frente a la casa con el número 604. Esta es una acera muy transitada que da
acceso a los hospitales Oncológico, Fructuoso Rodríguez y Pediátrico Borrás
Astorga.

De Comunales me enviaron a la Empresa Aurora, donde de manera absurda me
dijeron que yo debía ir al Ministerio de Agricultura para solicitar la poda
del árbol.

Con el paso de la perturbación ciclónica reciente, cayó otro enorme tronco
sobre la calle. ¿Cómo resolver este peligro?

Ing. Alberto Marín R.,

Calle F, No. 606, e/ 25 y 27, Vedado, Plaza de la Revolución,

La Habana.

