A pesar de todo, el ruido sigue



Hace más de 40 años vivo al lado de la fábrica de galletas La Palma. En todo
ese tiempo he tenido una convivencia armónica con esta industria,
imprescindible para la alimentación del pueblo. Desde finales de marzo todo
cambió, al ser sustituido el sistema de ventilación por uno que tiene un
potente motor acoplado a una turbina, ubicado en un espacio estrecho, lo que
da lugar a que emita un intenso ruido, como si fuera un avión. Mi casa está a
tres metros, por lo que el sonido es insoportable las 24 horas del día, aunque
es peor en horas de la noche y la madrugada. Dos días después de instalado,
contacté con el director de la empresa alimentaria, quien llamó al ingeniero
que lo diseñó y lo retiraron para hacerle, según me explicó, algunas
modificaciones. Lo reinstalaron en abril, pero el ruido sigue igual. He
contactado con el Poder Popular (5 de mayo); con la dirección de higiene del
policlínico Carlos Montalbán, la cual visitó la entidad; la delegación del
Citma, que comprobó en el lugar el planteamiento. El 15 de mayo, el
administrador y dos ingenieros fueron a mi casa para comunicarme que pondrían
un silenciador, pero todo sigue igual.

Jorge L. Bolaños Guía,

Martí baja, No. 361, e/ 19 y 21, Palma Soriano,

Santiago de Cuba.

