Lo virtual no se ve



Cumpliendo las orientaciones de la máxima dirección del país, en el combate
contra la covid-19, efectué compras en las tiendas virtuales. Las realicé por
la factura 026309, de fecha 8 de mayo de 2020, pagando ese mismo día, y no he
recibido las mercancías, ni la devolución del efectivo, y mucho menos alguna
explicación de la administración de esas tiendas.

La de 5ta. y 42 informó a la prensa que con las personas que hicieron compras
en mayo, se pondrían al día en la entrega de las facturas, ya pagadas a
mediados de junio.

Esto no se ha cumplido, y mi pago tiene ya un atraso de 45 días. Vecinos del
barrio se encuentran en la misma situación

Mario Cárdenas Cuervo,

Calle Cuba, No. 312, e/Alday y Peralejo, Arroyo Naranjo, La Habana.

