Aplausos, también para los jóvenes



Escribo para agradecer a los estudiantes de la Facultad de Medicina Doctor
Ernesto Guevara de la Serna, de Pinar del Río, especialmente a los de segundo
año, que trabajan en mi comunidad. De ellos, un estudiante muy respetuoso que
todas las mañanas llama a mi puerta con toda su protección y manteniendo la
distancia entre los dos, me pregunta por mi estado de salud y el de mi
familia, hace énfasis en la salud de mi niña pequeña de nueve meses de edad,
me explica los peligros de la enfermedad y lo que debo hacer para protegernos.
Su nombre no lo sé, pero tocó mi corazón por su amabilidad y responsabilidad.
Como él, muchos jóvenes hacen lo mismo, para no dejar duda de lo profunda que
sigue siendo y será nuestra juventud. Ante cualquier tarea, por dura que sea,
da el paso al frente y lo hace muy bien. Para ellos mis aplausos, como muestra
de gratitud. Todas las noches a las 9:00 p.m. estoy en mi balcón con mis tres
niñas y mi esposo, aplaudiendo a esos jóvenes y a todos los que están luchando
contra esa terrible enfermedad, dentro y fuera del país. La pequeña también
aplaude. Algún día le explicaré el porqué de sus aplausos y el grito de BRAVO
de sus hermanas.

¡Viviremos y Venceremos!

Gretys Gómez Valdés

Calle B, Edificio 9, Apto. 9, entre 4ta. y 5ta., Reparto Hermanos Cruz

Pinar del Río

