¿Producto sin calidad o una etiqueta falsa?



En días recientes realicé compras en el nuevo mercado agropecuario conocido en
Cienfuegos como la plaza del mercado. Buena variedad de productos y precios
bastante buenos, pues es abastecido solamente por Acopio y cooperativas. El
problema es que pagué a 150 pesos un pomo de puré de tomate de cinco litros,
sellado, con etiqueta de Ceballos; pero sabe a cualquier cosa menos a tomate.

Esta marca es reconocida en Cuba y en el mundo, como sinónimo de calidad.
Pregunto: ¿producto sin calidad, o algunas minindustrias estarán plagiando las
etiquetas para vender a costa del prestigio de Industrias Ceballos?

Giovanni García Cozar,  
Calle 45, No. 6021, e/ 60 y 62,  
Cienfuegos.

