¿Puede existir una alternativa si no puedo ir a cobrar?



Soy maestra jubilada, de 64 años de edad, y me encuentro enferma, razón por la
cual me fue imposible ir a cobrar mi salario de jubilación de septiembre.
Cuando fui, el día 7 de octubre, no fue posible recibir el pago de mi dinero,
y me dicen no puedo hacerlo hasta el 19 próximo.

Debería existir una alternativa para casos como el mío que, por fuerza mayor,
no pude asistir a efectuar el cobro.

Xiomara Feliciana Góngora Carralero,

Calle F, No. 11, e/ 5ta. y Punta de Piedra, Nuevitas, Camagüey.

