Va a actualizar sus tierras y regresa con la finca dividida



Hace más de 20 años trabajo en la finca de mis abuelos. En 2017 me presenté a
la delegación de la agricultura para actualizar la documentación porque quería
hacer un cafetal, e hice cuantos trámites me pidieron. A la hora de recoger
los papeles, en junio de 2019, mi debilidad visual no me permitió distinguir
que me dieron a firmar un papel que dividía mi finca. Luego comprobé que
arrendaron la porción de tierra que era de mi finca... Han pasado dos años y
todavía mi documentación no sale. En febrero me dijeron que no podían darme la
propiedad y, sin embargo, la misma autoridad que me informó otorgó a dos
personas diferentes la titularidad de la misma finca, e incluso uno de los
documentos se usó para extraer crédito del banco. ¿Cómo se explica?

Manuel Durán Pérez  
Puriales de Sabana, Maisí,  
Guantánamo.

