Realizan la acometida, aunque reconocen la demora



Para responder a la carta remitida por la compañera Beatriz Hernández de los
Reyes, se creó una comisión que determinó que la vivienda referida
anteriormente se encontraba en pilotes y, al demolerla, se construyó encima de
la conexión del alcantarillado existente, afectando a dos viviendas más que
evacuaban las aguas residuales por la misma acometida. Se procedió entonces a
cancelar la acometida existente y hacer un nuevo trazado.  
A la ueb de Acueducto y Alcantarillado de Banes le correspondía ejecutar la
acometida hasta el registro del colector principal, pero teniendo en cuenta la
envergadura del trabajo que afectaba a más de una vivienda, se decidió
realizar la acometida hasta los límites de los hogares perjudicados.  
Es cierto que no se pudo terminar el trabajo con la prontitud necesaria debido
a la tramitación de los permisos con los organismos competentes para poder
picar la acera y la calle, en lo que tenemos la mayor responsabilidad, pues
debimos prever y ser más ágiles en la tramitación.  
Actualmente están concluidos los trabajos, y registrada la firma de
conformidad por el servicio prestado.  
No obstante, reconocemos que debimos ser más proactivos para la solución, y no
permitir el malestar provocado con la demora de la instalación de estos
servicios básicos que impidieron, a la compañera Beatriz, disfrutar antes de
su nueva vivienda.

Juan Mario Hechavarría Hernández  
Director General de la Empresa Acueducto y Alcantarillado, Guardalavaca,
Holguín.

