Enrumbado el camino del título de propiedad



Damos respuesta a la carta del pasado 21 de febrero, de un grupo de vecinos de
calle Morales Lemus, No. 355, e/ Coliseo y Río, del municipio de Holguín,
relacionada con la morosidad para la legalización de cuatro viviendas, trámite
fuera de término, según la norma vigente.

El trámite fue radicado con dirección por calle Coliseo, razón por la que
fueron visitados en varias ocasiones y no se logró contactar con los
promoventes, quienes convivían en un local perteneciente al sistema de la
Agricultura desde décadas pasadas, hasta el año 2019, en que se puso en vigor
la nueva Norma, mediante los acuerdos 8574 y 8575, relacionada con el
ordenamiento y legalización de viviendas, cuartos, habitaciones, accesorías y
locales. No existía forma de legalizar dicho inmueble. Luego de la publicación
en la prensa de la dirección correcta, el día 26 de febrero se visitaron los
promoventes para el levantamiento en planta, y en este mes se remitió dicho
expediente a la Dirección Municipal de Planificación Física. Una vez que esa
dirección emita el dictamen correspondiente, la dmv, en el término de diez
días, emitirá la Resolución de título de propiedad correspondiente.

María Teresa Cruz Pérez,

Directora,

dpv, Holguín

