El POS no, pero Tiendas Caribe conectó con el cliente



Con relación a la reclamación establecida por Israel Cabrera Franco, por el
mal trato recibido en el piso de venta en el mercado de Línea y l, informamos
que lo visitamos en su vivienda y en su centro de trabajo. Insistió en que fue
maltratado; su relato coincide con lo narrado en su escrito («en cinco
ocasiones he tratado de pagar compras con tarjeta de Banco Metropolitano y la
respuesta es la misma siempre: “No hay conexión”».), y considera que le
faltaron el respeto, por lo cual realizó la queja para que hechos como este no
se repitan, ya que como cliente merece respeto. Los miembros de la comisión
pidieron disculpas a nombre de la Cadena Caribe por la situación ocurrida, y
se consideró que la trabajadora no supo manejar la situación, no fue amable,
ni le dio el tratamiento adecuado al cliente.

A la trabajadora se le aplicó la medida disciplinaria de amonestación pública
ante el colectivo, y se realizó una reunión por parte del gerente de esa
unidad con todos los trabajadores, donde se trataron los temas relacionados
con la necesidad de realizar ventas mediante las tarjetas magnéticas y la
correcta utilización del pos, así como la obligación de nuestra empresa de
satisfacer y proteger los intereses de los clientes y brindar un trato
correcto y amable.

Salvador Dionisio Lago  
Hidalgo, Director,

División Habana Oeste,

Cadena de Tiendas Caribe.

