Desde casa, acompañamos a los que luchan



Son las 9:00 p.m. y aplaudo una y otra vez, y no quiero dejar de aplaudir.
Siento que el sonido de los aplausos es señal de triunfo, es señal de que
venceremos.

Confío en nuestros médicos, en nuestros científicos. Estamos acostumbrados a
retar cada problema, cada enfermedad. Estamos acostumbrados a triunfar.

Mis hermanos cubanos, mis guerreros, mis altruistas, venceremos al
coronavirus. Para eso debemos mantenernos en casa respetando cada decisión de
nuestros dirigentes, nuestros científicos y nuestros médicos. Ellos que no
descansan ni un solo instante para librarnos de esta pandemia. Confiemos en
ellos.

Aprovechemos nuestro tiempo en casa para limpiar nuestros patios, nuestros
techos, nuestras placas, no olvidemos que se acercan meses de lluvia y
huracanes, y que debemos tener todo limpio para evitar que los mosquitos
proliferen y nos compliquemos con otras enfermedades.

Confiemos en que muy pronto todos juntos cantaremos desde cualquier parte del
mundo: Llévame donde pueda estar a salvo. Llévame donde pueda estar seguro.
Llévame donde me pueda curar. Llévame donde pueda ir a bailar. Llévame a Cuba.

Sin más una de las hijas agradecidas de Cuba, una sobreviviente de cáncer de
mama por más de 12 años.

Dania González Campaña

Calle Argentina No. 10, entre Carretera Central y Ondura, Camagüey.

