La Feria se mudará, pero...



Hace alrededor de cinco años se ubicó la feria de artesanía en la calle
Joaquín Pérez, en el municipio de Viñales, interrumpiendo la circulación por
esta vía tan importante donde, por el crecimiento del turismo, ha aumentado el
trasiego de vehículos y peatones. En varias ocasiones se ha planteado esta
situación y la respuesta que ofrecen es que ya está seleccionado el lugar para
su traslado, pero la realidad es que lo que parecía temporal ha echado raíces
(…). ¿Por qué si está seleccionado el lugar para la feria no se resuelve de
una vez? ¿Quién es el responsable de exigir y controlar que se cumpla lo
acordado?

Leonel Miranda Valdés,

Rafael Trejo 7 h, Viñales, Pinar del Río.

