Satisfizo la acción de Aguas de La Habana



Damos respuesta a la carta La tupición pluvial supera el esfuerzo de los
vecinos, a nombre de Antonio Chong Estupiñán, vecino de San Pedro, No. 709,
Apto. 5e, e/ Estancia e Hidalgo, municipio de Plaza de la Revolución, quien
refiere «...que con los aguaceros, el sótano del edificio se inunda, debido a
que está tupido el drenaje (de las aguas pluviales que van a la alcantarilla).
Por tal razón, el local está infectado de mosquitos y ni se pueden leer los
metrocontadores de la electricidad».

En inspección realizada por la funcionaria del Centro de Incidencias,
ingeniera Dalia Genis, se comprobó una obstrucción en el alcantarillado,
provocando estancamientos de aguas residuales. Luego de un recorrido con el
presidente del consejo de vecinos, Oscar Espino, en quien delegara el
recurrente, se ejecutaron la desobstrucción de la línea, la limpieza y el
mantenimiento integral de la red de alcantarillado. Los residentes
manifestaron que existe una rotura de las tuberías del

sótano, las cuales deben descargar a un registro de 24 pulgadas, y que fue
reportada a la Dirección Municipal de la Vivienda en junio. No se dejó ninguna
acción pendiente, y Espino Carnet expresó la satisfacción por el tratamiento
recibido.

Halina Guerra Castro, jefa del Departamento de Atención al Cliente, e  
Ing. Eladio Cobas Martínez, director de Atención al Cliente.

Empresa Aguas de La Habana.

