Error al leer el contador, y también al atender la queja



En respuesta a la queja de la consumidora Diany Rodríguez Rodríguez, del
municipio habanero de Playa, se realizó una investigación por la Directora
Comercial de la Empresa Eléctrica de La Habana, que permitió concluir lo
siguiente:

Debido a un error de lectura que comete el lector-cobrador, la factura del mes
correspondiente estuvo excedida. Ante el reclamo de la cliente, se le pidió
esperar por los inspectores, que demoraron en la visita y generaron una nueva
queja.

Dichos inspectores nunca ejecutaron la orden, y en la oficina comercial no se
le dio seguimiento, por lo que las informaciones que recibió el cliente sobre
la tramitación de su queja no son ciertas.

Uno de los inspectores que presta servicio en el Grupo Técnico de la Dirección
Comercial, comprobó el correcto funcionamiento del metrocontador y confirmó
que existió error de lectura en la facturación.

Al comprobar las irregularidades cometidas, el Director de la ueb municipal
realizó los análisis con los trabajadores y funcionarios pertenecientes a la
oficina comercial Santa Fé. Se tomaron medidas por la vía administrativa con
el lector-cobrador, el supervisor, los inspectores vinculados al caso y la
jefa de inspección del sector residencial.

Es importante aclarar que el error fue de lectura y no del sistema de pago
Transfermóvil, que es un canal muy efectivo y facilita la gestión al cliente.
De hecho, el número de clientes que hoy paga el servicio eléctrico por esta
vía ha crecido considerablemente, debido a lo efectivo que resulta para los
consumidores.

Se considera el caso con razón, pues se le realizó una incorrecta facturación
en el mes de diciembre y su queja no fue atendida oportuna ni correctamente.
Le pedimos disculpas por las molestias ocasionadas.

Ing. Mario Castillo Salas,

director general de la Empresa Eléctrica de La Habana.

