La máquina desconoce  la lógica del pensamiento



El 3 de julio de 2019 me presenté en el departamento de cobros de agua de la
Dirección Municipal de Acueductos de Cienfuegos para dar baja del núcleo 441 a
Manuel Varela Pérez y a la vez dar de alta a la misma persona en el núcleo
214, quedando en total cuatro personas. En diciembre de ese año, cuando recibo
el primer aviso de pago por 13 pesos, volví y no se intentó analizar los datos
y documentos que yo presentaba, porque evidentemente había un error. Todas las
respuestas a mis preguntas eran que para dar baja «tenía que pagar los 13
pesos» y volver a dar baja, lo que ya había hecho en julio, porque en la
máquina había dos personas y allí no constaba la baja. Sin embargo, el alta en
el otro núcleo estaba bien, y lo demostré. De tal manera, Manuel Varela Pérez
pagó durante cinco meses dos veces, es decir, por cinco personas en lugar de
cuatro entre los dos núcleos. ¿Podrá la máquina hacer esos análisis en el
futuro?

