Boleto de ida y vuelta



Mi propósito es transmitir mi preocupación con relación a los boletos de
vuelta por tren u ómnibus, los cuales no son posibles obtenerlos en las
agencias de viaje, cuando se trata de Guantánamo, a pesar de ser la provincia
más alejada. Reconocemos que el país hace esfuerzos para mejorar el transporte
de la población, pero es necesario viajar con boletos de ida y vuelta para
cualquier lugar del país, sobre todo cuando sabemos que nuestra población cada
vez envejece más.

Ramiro Castellanos Guerra,

Fidencio Mayo, No. 88 e/ General Moncada

y M. Fernández, Aguilera, Las Tunas.

