Las redes de abastecimiento del gas y el cierre del bacheo por la reparación



Eric Eduardo Broche Vidal plantea que él y los vecinos de la calle Destrampes
han visto romper calles, aceras, contenes..., por los trabajos ejecutados por
la Empresa de Gas Manufacturado en la rehabilitación de redes, y que si la
empresa tiene planificado esos trabajos, ¿por qué no los ejecuta cuando tenga
todos los materiales necesarios para su ejecución y terminación?

La entidad respondió a su inquietud que sí existe planificación para la
realización de los trabajos en cada territorio, pero existen demoras en la
entrega de los recursos para el cierre del bacheo, aceras y contenes, los
cuales dependen de la asignación por parte del Ministerio de la Construcción.
Es imprescindible que nuestra empresa se ocupe de reparar las redes, por el
gran deterioro que estas tienen, producto de su envejecimiento. Eliminar de
forma rápida los salideros y las tuberías en mal estado en el menor tiempo
posible es necesario, pues evita accidentes y afectaciones a la población.

La Empresa de Gas Manufacturado cumplió con los 3,2 km de red planificados a
reparar desde la Víbora hasta Santos Suárez, y desde el 17 de enero están
eliminados todos los inconvenientes mencionados por usted en su queja.

Argelia Reytor Suñer,

Directora General

