Resolución 149 estipula cómo adquirir o arrendar un sillón de ruedas



En esta sección, el 11 de septiembre se publicó una carta titulada Necesita un
sillón de ruedas, pero no sabe cómo adquirirlo, donde se exponía la
preocupación de Ariel Díaz Hernández al respecto.

Las autoridades sanitarias en Cienfuegos lo visitaron y durante el intercambio
se le informó que, para la venta o arrendamiento de las ayudas técnicas a
pacientes con discapacidad permanente o temporal, se estableció la Resolución
149 de abril de 2016, del Minsap, y se le explicó todo lo que dicho cuerpo
legal contiene, incluyendo el importe en caso de arrendamiento o de compra.

Las dudas fueron esclarecidas y se le especificó que el proceso de adquisición
de la silla de ruedas depende de la disponibilidad del recurso.

