Un polo agrícola con más reservas que aportes



No puede ser que aquí en Troya, del municipio de Manzanillo, donde se
encuentran tres formas productivas (dos ccs y una unidad de la granja urbana)
tenga que venir la empresa de acopio municipal, con producciones a más de 20
kilómetros, cuando existe un alto potencial productivo para abastecer al
consejo, principalmente de viandas, hortalizas, granos y frutas, y aportar
grandes volúmenes al municipio.

Se habla mucho del polo productivo de Troya, atendido por un trabajador de la
granja urbana, con cierta atención, pero son muchas más las áreas vacías, e
incluso las que bulducearon el año pasado, se volvieron a perder en marabú.
Creo que un verdadero polo productivo debe incluir a todos los campesinos
alrededor, pero con nosotros nadie se ha reunido para conformar un plan de
acción.

Esta zona cuenta con suelos ideales para la producción agropecuaria y con una
pequeña inversión en la electrificación. Se pueden lograr altos potenciales
productivos con mínimos recursos. Hablamos de unas diez caballerías de tierra.
Los pocos recursos asignados a nuestra ccs nunca llegan en tiempo, las botas
que a veces venden no tienen ninguna calidad, con acopio vale la balanza que
ellos usan, no hacen muestreos del producto, deciden arbitrariamente la
calidad, y cuando les vendemos perdemos los sacos.

La unidad de Gelma hoy prácticamente no cumple el objetivo para el que fue
creada. Por ejemplo, la cosecha de maíz está en la recta final y no se ha
vendido un solo saco, y tienen en existencias, según el presidente de nuestra
ccs, pero no han hecho la asignación que corresponde a las unidades
productoras.

Nada de esto ayuda a que el autoabastecimiento sea una realidad en el
municipio de Manzanillo.

José Orlando Figueredo Villaverde,

Martí, No. 49, Troya, Manzanillo, Granma.

