Gratitud de corazón, desde Italia



El sábado 21 de marzo llegaron a la ciudad de Crema, en Lombardía, los médicos
y los enfermeros cubanos para ayudar contra la COVID-19. Las agencias de
prensa y las televisoras lo confirman. Esta es una gran victoria, tan grande
como la liberación de los Cinco. Leo que mucha gente está cambiando su juicio
sobre Cuba. ¡Gracias, Cuba! Ustedes son lo dignos herederos de la semilla
sembrada por Martí, el Che y Fidel.  
Fabio Faina

Nunca estuve tan lleno de orgullo para pertenecer al pueblo cubano, como
cuando oí la declaración del asesor a la Salud de la región de Lombardía,
quien dijo que llegarían médicos de Cuba, con sus preciosas experiencias.
Después de muchos años de insultos, finalmente justicia.  
Renato delle Donne

Todo el pueblo y los medios italianos están agradecidos con Cuba y sus médicos
por venir a ayudarnos, este es un ejemplo del significado de la palabra
internacionalismo y el gran corazón de los cubanos. Gracias.  
Enrica Mendo de Torino

Han llegado a Lombardía los médicos que ustedes han mandado para ayudar en
este momento de enorme dificultad. Quiero, a través de ustedes, agradecer al
pueblo y al Gobierno cubanos, los primeros en ofrecer ayuda a nuestra
comunidad. Gracias, CUBA.  
Sergio Valsecchi

(Mensajes enviados a la periodista Nuria Barbosa León)

