Responden que el precio se corresponde con lo aprobado y que el producto sí tenía calidad



La compañera Norma Montano Duménigo, vecina del Reparto 26 de diciembre,
Bloque B1, apto 7, Remedios, Villa Clara, leyó en la puerta de la carnicería
que se anunciaba en un cartel la venta de jamón a 30.00 CUP la libra y
chicharrones a 10.00 CUP, con la aclaración de que era para mayores de 65
años.

Se cobró el precio oficial establecido, y ambos productos tenían buena
calidad.

Digna M. Morales Molina,

Directora del Grupo  
Empresarial de Comercio de

Villa Clara.

