¿Baterías sin cargador?



El pasado 3 de enero me presenté en la tienda habilitada por Cimex para la
venta en moneda libremente convertible en la ciudad de Ciego de Ávila, con el
objetivo de adquirir una batería de litio para moto eléctrica, la cual estaba
a la venta sin cargador ni embalaje (...). Al preguntar a la persona que me
atendió el por qué (...), me responde que así estaba indicado venderla.
Inmediatamente me dirigí a la dirección de Cimex en la provincia (…) y me
informan que debía comunicarme a través de la línea única de la corporación,
teléfono al que llamé y hablé con la  
compañera Diamanna, quien recibió la queja, notificándola con el número
0918355, y me informó que recibiría respuesta un periodo de 72 horas.  
Después de más de cinco días, y al no recibir respuesta alguna, vuelvo a
llamar y la persona que me atendió desconocía completamente mi caso, me
informó que volvería a dar curso a mi solicitud (…). De la provincia me
dijeron que, por orientación de instancias superiores, el artículo se expende
sin cargador, por lo que deben ser extraídos de la caja antes de la venta, que
esto no es decisión de ellos, y que solo les corresponde prestar un buen
servicio.  
(…) Me pregunto: ¿Si el artículo tiene tres meses de garantía, qué me asegura
el buen funcionamiento de este si tengo que adquirir un cargador por otra vía
que no es la adecuada, atentando contra su integridad?. Es conocido que en
estos artículos, dondequiera que se vendan, se incluyen todos los accesorios
para su buen funcionamiento (…). ¿Dónde están las partes que faltan? (…).

Erick Roque Martínez,  
Calle Cuba 4, entre Marcial Gómez y Honorato del Castillo, Ciego de Ávila.

