El precio del puré de tomate



En la mañana del día 20 de octubre de 2020 salí a buscar puré de tomate, el
cual localicé en el punto de venta estatal del agromercado, ubicado en calle
Narcisa, esquina a Primera, en el reparto María Cristina, del municipio de San
Miguel del Padrón. El establecimiento pertenece al Mincin. Cuando solicité una
unidad (envasada en botella de cerveza), y pregunto por el precio, me dicen
que vale 22 cup. Me quedé casi mudo. ¿Cómo es posible ese precio en un mercado
del Estado, cuando los particulares la venden a 12 y 15 cup?

José Ángel González Dopico,

Calle e, No. 20713, e/ 5ta. y 6ta., Rpto. María Cristina, San Miguel del
Padrón, La Habana.

