Con documentos y Certificado de Habitable



En el proceso realizado para dar respuesta a la inconformidad manifestada por
Vladimir Tegero Morales, respecto a la excesiva demora del trámite de
habitable y el extravío de sus documentos, se pudo conocer que, en el libro de
entrada y radicación, la solicitud del Certificado de Habitable no se
encuentra a nombre del recurrente, pues él no es el propietario del inmueble
en cuestión, sino Nilda Bárzaga Acosta, quien inició el trámite. El certifico
fue resuelto dentro del término establecido de 30 días hábiles, pero le fue
notificado a la propietaria ocho meses después, cuando también recogió los
documentos.

Tras la publicación de la queja, Tegero Morales y Rodríguez Bárzaga, hija de
la propietaria del trámite en cuestión, fueron visitados, se les informó la
solución de su caso, se les ofreció disculpas por la demora injustificada de
la entidad de Planificación Física, y se les explicaron las medidas de
reorganización para evitar que casos como estos vuelvan a ocurrir. Se dio
razón y fue solucionada la queja. Los promoventes quedaron conformes con la
atención y la respuesta ofrecida.

Arley Noroña Rodríguez,

Director Provincial de Planificación Física,  
Ciego de Ávila

