Honestidad



Soy jubilada, de cerca de 80 años, y el pasado 31 de diciembre fui a la Cadeca
de Guanabo, donde sin darme cuenta dejé el monedero con el cambio de dinero
enviado por mi hija por mi cumpleaños. Pasadas seis horas me di cuenta del
olvido y enseguida llamé al lugar para notificar lo ocurrido. Quienes me
atendieron me respondieron que no me preocupara, que habían guardado lo que me
pertenecía. Quiero agradecer públicamente a esos compañeros por su honestidad.
No tomé los nombres, pero ellos saben quiénes son.

Nilda María Hernández Meléndez,

Nazareno No. 210, Reparto D´Beche,

Guanabacoa,  
La Habana.

