Alega irregularidad en la distribución de la leche  para dietas



Existe desorden en la distribución de la leche para dieta médica en la ciudad
de Remedios, por parte del Lácteo de Placetas.  
Como ejemplo de la irregularidad en los últimos cuatro meses, en ocasiones se
pasaron más de una semana y hasta más de diez días sin darla; después la
reponen un día tras otro.  
En agosto faltó un envío, y no se repuso uno de un corte masivo. En septiembre
faltó otro; en octubre fallaron dos; en noviembre, hasta el 14 se entregaron
dos y desde el 5 no se recibía.  
Se llama por teléfono al Lácteo de Placetas y no dan respuestas claras sobre
la situación. Esto mismo ocurre con el yogur para niños.  
¿Qué control tiene comercio municipal para exigir que se le entregue al
consumidor lo que está normado y tiene el derecho de recibirlo, al igual que
el Lácteo, para saber lo que falta por entregar?  
¿Dónde está la protección al consumidor?  
Yo compro en la bodega 434, La Guerrillera, del poblado de Remedios. Mi queja
puede ser comprobada con otros consumidores que están en igual situación.

