Aunque estaba fuera de garantía, se le dio el servicio



La reclamante compró el 8/12/2017, en la unidad comercial Galerías de Paseo,
un refrigerador Samsung, por el importe de 1 199,95 cuc. Al detectar que el
equipo comenzó con problemas de corrosión en la parte inferior de la puerta y
por los alrededores del dispensador de agua, presentó su reclamación tras un
año y diez meses de su adquisición.

Nuestra empresa, ante las demandas de los clientes, relacionadas con el
servicio de garantía, realiza los análisis basados en la normativa interna de
la Cadena que, a su vez, se ajusta a la Resolución 11 de 2008 del Mincin,
rector de esta actividad. En ella se norma el término de garantía para cada
línea de equipos, que para este caso define un año.

A pesar de haber expirado en diez meses, el mueble del equipo de la cliente
Elena Angélica fue analizado exhaustivamente, buscando alternativas para
solucionar su problema, pero no fue posible sustituir la puerta, ya que no
contábamos con existencias.

Grupo de Atención a Clientes, Cadena de Tiendas Caribe.

