Desde Italia, gracias a nuestra amada Cuba



Los grandes eventos históricos pasan durante o después de revoluciones,
guerras y motines. La historia ve a la humanidad luchar contra un monstruo
invisible y gran parte de esta ve fluir el tiempo desde sus propias casas. Una
de estas historias es la llegada de una brigada médica internacional y
sanitaria de Cuba, país sometido al más brutal bloqueo económico desde hace
decenas de años. Abrir las puertas a los galenos cubanos podría ser una piedra
angular de las relaciones internacionales de las últimas décadas.

Quiero contar una historia que destila esperanza, que se ha escrito en medio
de la pandemia de la COVID–19 en Crema, Lombardía, Italia. Mi historia tiene
como protagonista a una roca de la Sierra Maestra.

Esta roca ha liberado seres humanos, pensamientos, cultura; mientras rueda por
la historia del mundo, hay espectadores con cañones prestos a destruirla, pero
no ha parado nunca. Llegó desde la Sierra Maestra, después de un viaje de casi
60 años, hasta aquí, a Italia, cargada de esperanza, sobre todo, para quien
vive esta parte de la historia en una cama de terapia intensiva y con el miedo
de perder a sus seres queridos, los cariños o las vidas compartidas.

Trae grabadas las caras de la brigada médica internacionalista cubana, que
salvó en el hospital de Crema a decenas de personas. Ha creado una grieta de
la cual sale el perfume de la paz, de la solidaridad, del humanismo contra la
ganancia a cualquier precio.

Agradezco a esa brigada, a la sociedad civil de Crema por traérnosla hasta
acá, a los trabajadores italianos de ese hospital. Un abrazo a quien llora sus
muertos en las esquinas más oscuras, a quienes han trabajado como apoyo a la
brigada cubana, que continúa fiel al ejemplo de un hombre cuya obra ilumina,
hoy más que nunca, para que crezcan las flores de la libertad, para que
construyamos un mejor mundo.

Gracias a nuestra amada Cuba, y a ti, que sigues en la cima de la Sierra
Maestra, en verde olivo, con la mochila al hombro.

Sisinnio Guido Milani,

Milán, Italia.

