Alternativas ante falta de cajeros automáticos



El pasado 14 de febrero del presente año fue publicada la solicitud de Enrique
Castillo Bermúdez de contar con un cajero automático en el municipio de
Jaruco, en la provincia de Mayabeque.

El Sistema Bancario continúa avanzando en el despliegue de esos equipos en el
país para tener presencia en todos los territorios, pues hoy solo funcionan en
70 de ellos.

Los cajeros automáticos son importados, gasto en el que nuestro país no puede
incurrir de inmediato dada nuestra compleja situación económica. No obstante,
el Banco Central tiene identificados los municipios y localidades con mayor
demanda, lo cual será tenido en cuenta a futuro, en la medida en que existan
disponibilidades de equipamiento.

En tanto no se cuente con ellos, es bueno señalar que las operaciones que se
realizan también pueden efectuarse en las oficinas bancarias o Cadeca, las
cuales, aunque no brindan las mismas facilidades, están disponibles y es una
opción a considerar antes de trasladarse a otro municipio a efectuar
operaciones.

De igual forma, se está desarrollando el pago de productos y servicios
mediante la banca electrónica, que posibilitó a los tenedores de tarjetas
realizar operaciones sin necesidad de extraer dinero efectivo, con otro grupo
de facilidades adicionales.

Francisco Mayobre Lence,

Vicepresidente Primero,

Banco Central de Cuba.

