Impago de casi un año entorpece la producción y la solvencia



Usufructuario por la Resolución 259, y socio de la CCS Guillermo González
Polanco, de Punta de Jagua, en Bayamo, Granma, soy productor de carne y leche
de los ganados vacuno y ovino-caprino, además de cultivar frutales.

El 21 de agosto de 2019 vendí 21 cabezas de ganado vacuno (Factura GR-8-05), y
el día 3 de octubre del propio año realicé otra venta de 28 ejemplares, todos
a la Empresa Agropecuaria Bayamo. De ambas facturas todavía no se ha realizado
ningún pago.

En entrevista con el director de dicha entidad, el pasado 4 de mayo de 2020,
de manera correcta me informa que la empresa no cuenta con el dinero para
afrontarlo y que, además, están informados a todos los niveles los impagos que
la misma posee, pidiéndome que le diera un tiempo para resolver la situación.
El asunto es que ya pasaron muchos meses de las dos ventas, y aún no hay
solución.

Por tales afectaciones, he incumplido con las amortizaciones de los créditos
que solicité al banco para incrementar mi nivel de producción, pasando algunos
a vencidos e incrementándose los intereses de estos. Por esa situación, ya se
le dio el tratamiento de renegociar a otros y también cayeron en vencidos.
Estos intereses son diarios y mi deuda con el banco se mantiene creciendo.

Al no poseer efectivo, la fuerza de trabajo se ha reducido de diez a cuatro
obreros, los que, además, se mantienen trabajando de buena fe, pues les debo
dos meses de salario. Con el resto he perdido credibilidad y no he podido
contratar a más nadie.

Por tal razón he tenido un retroceso en el desarrollo de la finca y se han
afectado los ingresos familiares al mermar el nivel de producción. En mi deber
de revolucionario, me sumo incondicionalmente al llamado del país para
incrementar los aportes agropecuarios, pues aun en tal situación no he dejado
de entregar mis producciones al Estado; sin embargo, al no pagarse mis ventas,
se está volviendo insostenible mantener las producciones de mi finca.

Yudiel Mojena Guerra

La Juanita, consejo popular William Soler, Bayamo, Granma.

