Pagó, pero le retiraron el servicio eléctrico



A pesar de haber pagado la electricidad correspondiente al mes de septiembre,
el día 5 de octubre de 2020, me quitaron el servicio. Hice la reclamación en
la oficina de cobro, situada en Carretera de San Luis, La Concepción, en Palma
Soriano, pues no les valió el mensaje de pago por Transfermóvil, y tuve que
volver a pagar. Después de varios días de espera me fue devuelto el dinero.

El 19 de octubre volvieron a quitarme el servicio, pagado el día 13 de ese
mes. Al hacer la reclamación, buscaron en un documento y se comprobó que
ciertamente estaba pagado.

Mi caso no es el único en esta ciudad, hay varias personas afectadas por este
proceder, en el que, además, retiran el servicio sin previo aviso. Otro
aspecto es que los recibos no tienen la fecha en la cual se hizo el último
pago.

Benito Amador Díaz Mora,

Edificio B-8, Escalera 1, apartamento 5, Reparto Nito Ortega, Palma Soriano,
Santiago de Cuba.

