¿Quién debe pagar su licencia de maternidad?



Soy licenciada en Enfermería y trabajé durante 16 años en el hospital Mártires
de Mayarí, donde me otorgaron la carrera de Medicina en el año 2016 en curso
por trabajadores. Allí me han mantenido el salario básico de enfermera.

Quedé embarazada y, preocupada por mi licencia de maternidad, fui a la oficina
de Recursos Humanos del hospital, donde me informan que debía dirigirme a
Trabajo y Seguridad Social. En esa institución me explican que tengo derecho a
la licencia de maternidad, pero que no saben quién me pagaría, y me citaron
para la siguiente semana, cuando me dicen que la ley no me protege.

Acudo a la Fiscalía. Ellos llaman y les dicen que tienen que seguir
investigando. Sin respuesta alguna, me dirigí a la Dirección Municipal de
Salud, donde el jurídico no me atendió. Un abogado al que pedí asesoría me
informa que me ampara el Decreto 339 del 8 de diciembre de 2016, Artículo 13,
inciso f.

En estos momentos, con 39 semanas de embarazo, estoy muy preocupada, porque me
he quedado con el certificado prenatal en mano. Hace una semana me gradué de
médico y continúo sin respuesta. La justificación es que me asocian al Decreto
282 de 2014 y refieren que no soy trabajadora, y que pasé a ser estudiante,
que solo Salud Pública puede reconocer mis años de trabajo.

Dra. Eglis Landivar Herrera.

Edif. 15 a apto. 27 a, Rpto. 26 de Julio, Mayarí, Holguín.

