Diez días de cola para recoger una tarjeta



En marzo pasado solicité la confección de una tarjeta AIS, para moneda
libremente convertible. Al llegar la pandemia, decidí esperar, y cuando mi
provincia pasó a la fase 3 me dispuse a recogerla, tomando en cuenta el tiempo
que había pasado.

Al ver la multitud que se acumulaba para lo mismo, pensé que madrugando podría
alcanzar un turno. Al llegar, tres personas muy correctas me explicaron que la
cola tiene ya diez días. Pregunté si no se habían acabado estas prácticas,
pero me explicaron que, al estar bien organizados, las autoridades llegaron al
acuerdo de respetarla. Creo que las personas que llevan ya diez días a la
espera no merecen que ahora se elimine este procedimiento; en cambio, estimo
que hay gente joven disponible que pudiera emplearse y abrir otros puntos en
la ciudad, a fin de facilitar este importante trámite.

Alfredo Martirena Hernández,

Calle Juan E. Valdés, No. 20, e/ Zayas y Esquerra, Santa Clara, Villa Clara.

