¿Cómo cobra a través de la nómina electrónica si no está donde reside?



Respecto a la fecha de pago de la nómina electrónica, en un artículo reciente
de Granma se aclaró que, por ahora, hay que cobrar en el centro de pago donde
se está afiliado. Espero que esa situación se pueda resolver, para cuando uno
salga del territorio donde vive, no sea un problema cobrar en la localidad que
se visite.

Entre los problemas técnicos y la COVID, el día siete del presente mes pude,
al fin, obtener la providencia de mi mamá. Como estoy acostumbrada a cobrar en
Bandec entre los días diez y 15 de cada mes, para evitar la aglomeración y las
colas, inmediatamente fui al banco, pero después de esperar la respectiva cola
y llegar a la caja, me comunica el cajero que la nómina electrónica se paga
entre el 17 y el cinco; quiere decir que, obligatoriamente, tengo que cobrar
por adelantado, cuando se ha dicho que todas las condiciones están creadas
para ser eficientes y eficaces.

Cuando se usaba el cupón, podía cobrar en cualquier localidad y el día que
estimara conveniente, evitando las grandes colas.

Tania Nazco Prado,

Roberto Rodríguez, No. 2, Ciro Redondo, Ciego de Ávila.

