Responden a duda sobre cobro a través de nómina electrónica



En respuesta a la queja publicada bajo el título ¿Cómo cobra a través de
nómina electrónica si no está donde reside?, el Director Provincial del Banco
de Crédito y Comercio (Bandec) en Ciego de Ávila solicitó la atención de este
asunto al Director Provincial del Instituto Nacional de Seguridad y Asistencia
Social (Inass), pues el calendario de pago para la nómina electrónica es
establecido por esta institución, la misma que establece el procedimiento para
cobrar fuera de su domicilio, cuando la persona no cobra en Bandec.  
En el caso de los jubilados o de sus representantes que cobran en el Bandec,
lo pueden hacer en cualquier municipio del país, dentro de las fechas
establecidas por el Inass, lo que le fue informado a la remitente de la queja
el día en que se presentó en la sucursal de Ciro Redondo.  
También se le informó que la fecha final de cobro para lo que resta del año
serán el día 11 de noviembre y el 12 de diciembre. La compañera expresó
conformidad con la respuesta recibida.

