Preocupante tupición



Las líneas de desagüe de los edificios del Minrex y del ICRT, situadas en el
parqueo, presentan una muy severa tupición que no ha podido ser resuelta por
los trabajadores de la Empresa de Saneamiento Básico.

La Jefa de la Brigada recomienda cambiar esa línea por tubos de ocho a diez
pulgadas. Han participado, en los trabajos realizados, Aguas de la Habana,
Saneamiento Básico y el delegado de la circunscripción.

La tupición ha provocado que las aguas albañales suban a las pocetas de las
bañaderas de los apartamentos de la planta baja y la presión originada por las
mismas ha causado que se revienten las tuberías de desagüe y que esas aguas
pestilentes penetren las tuberías del gas, con las consecuentes afectaciones
de ese servicio. Según los especialistas, es preciso sustituir unos 25 metros
de tubos.

Al edificio más afectado (el del icrt) se le han realizado tres visitas por
parte del Departamento de Higiene y Epidemiología, los que han expedido
dictámenes técnicos sobre la deteriorada situación que padecemos las
aproximadamente 400 familias que vivimos en el lugar. De igual manera, el
problema ha sido planteado en el gobierno municipal de Plaza de la Revolución.

Ramón Hernández Puig,

calle 3ra., e/ 2 y 6,

Edificio del ICRT. Planta baja, No. 10.

