Solicitó una inscripción de nacimiento y por segunda vez dicen que no aparece



Estoy realizando trámites en el Registro Civil de Holguín, donde solicité una
inscripción de nacimiento para lo cual facilité el tomo, folio y lugar del
nacimiento. El 27 de octubre, por segunda ocasión, me dicen que no aparece,
que lo van a solicitar. Creo que la respuesta no es esperar a que el cliente
venga por una tercera vez y haga una cola de dos horas y, por demás, al sol.
Soy una trabajadora que solo puedo recibir sus servicios en horario laboral.
Mediante la prensa se ha divulgado la informatización para agilizar los
trámites, y eso no tuve la oportunidad de vivirlo en el Registro Civil de
Holguín.

Yanexy Oduardo Domínguez, Calle 19 Nro. 27 entre 6 y final. Ramón Quintana.
Holguín.

