En el Mónaco,  pos para cuando



El tema del uso del POS (dispositivo para pago electrónico por tarjeta
magnética) ha sido abordado muchísimas veces en este y otros espacios, pero no
por eso deja de tener vigencia. En el complejo comercial Mónaco, en el
habanero municipio de Diez de Octubre, hay Di tú, Sylvain, Fotoservice,
Trimagen, dos panaderías, cafeterías, pizzerías, tienda de Artex, punto de
Etecsa, Mercomar, agromercado, mercado, banco, cadeca, y dos bloques de
cajeros automáticos, entre otros servicios. Aunque parezca increíble, no es
posible recibir ningún servicio o efectuar compra alguna mediante el pago por
tarjeta magnética, ya que ninguno de estos establecimientos cuenta con un pos.

Solo en los dos referidos bloques de cajeros, las colas son enormes,
especialmente los sábados y domingos, además de que resulta un sinsentido
tener que sacar el dinero en efectivo para poder comprar o recibir cualquier
servicio.

En respuesta de Fincimex, del viernes 13 de mayo de 2016 sobre este tema,
fecha ya lejana, se plantea que, en el caso de Cimex, el uso del pos debe
estar garantizado, ya que es una política del Grupo Empresarial. Para que se
tenga una idea de la magnitud del problema, en todo el Sevillano y La Víbora,
y no sé si también se pudiera incluir la barriada de Lawton, donde único hay
pos es en la tienda Panamericana Brimart. En el Cupet de la Gueruela tampoco
se brinda este servicio, y en el de D´strampes y San Miguel da la bienvenida
en la puerta de entrada la pegatina anunciando que sí, pero es mera formalidad
o una obligación mostrarla, porque no hay ni ha estado disponible nunca.

Situaciones como esta son las que nos ponen a pensar y a preguntarnos a qué se
debe este divorcio de política e implementación. Revertir esta situación es
imprescindible, para hoy, que vivimos con la pandemia, y también para cuando
la venzamos, pues agiliza y dinamiza la economía del país y la de nosotros.

Gilberto Gómez González,

Úrsula 328, e/ D´strampes y Goicuría, Sevillano, Diez de Octubre.

