Alega que guarapera cerrada está en regla



Desde hace unos cinco años tenía una guarapera asociada a la CCS América
Libre, situada en dicho lugar; la que fue ratificada en asamblea, para
mantenerla dentro del objeto social de la cooperativa. En los primeros días
del pasado julio me comunicaron que tenía que cerrarla, porque la Dirección de
Inspección del municipio alegó que es ilegal. Cuento con los documentos
legales de la contratación de la caña de la propia CCS, y de la CPA Ciro
Redondo, que tienen dedicada al autoconsumo. La mencionada guarapera, que
brinda servicio a los cooperativistas, a sus familiares, y a la comunidad, se
encuentra ubicada el consejo popular Gregorio A. Mañalich.

Luis Rodríguez Gil,

Avenida 35 a, No. 1607, e/ 16 y 18, Melena del Sur, Mayabeque.

