El trámite que prolonga  una espera sin cobrar



Soy pensionada del sector de Educación desde diciembre de 1998, pero en 2011,
al fallecer mi esposo, me acogí a su salario histórico, por lo que recibo una
pensión de 399 pesos. En agosto de 2019, cuando fui al Inass en Cárdenas a
recoger la chequera nueva, me informan que por error había causado baja del
sistema y debía hacer una reclamación a las instancias superiores, la cual se
hizo el 4 de septiembre, informándoseme que el trámite duraría tres meses. El
11 de noviembre, en la misma oficina, me dicen que no tenían respuestas. Fui
al Inass provincial y me dijeron que el caso se envió el 13 de noviembre para
La Habana, y que debía esperar, sin precisarme el tiempo. No cobro desde
septiembre, y por supuesto, no he recibido los aumentos de esos meses.

Sergia Caridad Martínez Domínguez,

Ayllón, No. 451 e/ Industria y Obispo, Cárdenas, Matanzas.

