La casa sin habitar que espera



(…) En el mes de enero de 2019 fue terminada la construcción de mi vivienda y,
por ende, en ese momento se pagó el derecho de conexión de las instalaciones
hidrosanitarias y de los respectivos registros. Inconcebiblemente, hasta la
fecha (29 de noviembre de 2019) no he podido habitarla por falta de esta
instalación.

El mes pasado, luego de ingentes esfuerzos para tratar de lograr que se
realizara esa labor (…), pagué (…) la construcción de dos registros (…) y el
diésel para la retroexcavadora, ya que ese era el pretexto utilizado hasta
entonces para continuar incumpliendo el contrato. Se hizo la zanja y, cuando
llegaron a la acera, pararon el trabajo (…), de manera que me he quedado con
una zanja que solo sirve para criadero de mosquitos (…).

Beatriz Hernández de los Reyes,

Iglesia 4321-a, entre Ángeles e init, reparto Nicaragua, municipio de Banes,
Holguín.

