¿Cómo recupera su canasta básica normada?



Hace años me di baja de mi núcleo porque me divorcié. Traté de incorporarme al
núcleo de mi nueva pareja, pero al final no se pudo y desde entonces no he
podido recibir mi canasta básica normada. En otros momentos podía comprar
alimentos en los distintos puntos que existían, pero hoy eso no es posible. En
el registro de consumidores me dicen que si no tengo un núcleo adonde pueda
incorporarme no pueden hacer nada. Ese núcleo no lo tengo y necesito recuperar
mi canasta.

Bárbaro Andrés Vargas Ratia,  
Coronel Esc. no. 911, apto. 7, entre 36 y 38, reparto 13 de Marzo, Cárdenas,
Matanzas.

