A los que solo ven manchas



Si usáramos nuestra inteligencia para hacer el bien y desterráramos el
egoísmo, el mundo sería mucho mejor. A veces escuchamos opiniones que nos
dejan estupefactos, incluso de personas con nivel universitario, título que
obtuvieron gracias a la Revolución. Ejemplos hay muchos.  
He escuchado a quien dice que «debieron cerrar la frontera antes, que debido a
eso los turistas introdujeron el coronavirus». Si los turistas no lo hubiesen
hecho, lo hubieran hecho, los cubanos que se encontraban en el extranjero…
Estos son momentos de ayudar, de dar ideas que son bienvenidas, dejemos la
crítica insidiosa... Agradezcamos todo el esfuerzo que hace el país en aras de
protegernos. Sería interesante que publicaran, amén de que lo critiquen,
cuánto cuesta al Estado mantener en aislamiento cada persona, y cuánto se deja
de producir por las que están en sus casas ganando, al menos el primer mes, el
100 % de su salario. Sabemos que no es una sociedad perfecta, pero lo mínimo
que debemos hacer es reconocer lo positivo.

Roberto Alvarez Osés,

Villa Clara.

