Limpiar las válvulas del agua, del trato y de las soluciones



Hace más de un año, las deficiencias en el abasto de agua al edificio en que
residimos 15 núcleos familiares, se han agudizado. Conocemos la situación en
la capital, pero nuestra insatisfacción se deriva del mal tratamiento a
nuestra queja. En la oficina de Aguas de La Habana, de Avenida de Acosta y
Juan Bruno Zayas, dicen que es porque el edificio está al final de una
conexión y depende de la limpieza que, cada 15 días, debe hacerse a una
válvula. ¿Por qué algo tan simple dejamos que se convierta en un problema?
Igualmente, en la referida esquina hay un salidero para cuya solución alegan
no tener recursos. En estos últimos meses, en que el abastecimiento ha sido
más deficitario, hemos recibido malos tratos y respuestas en la oficina
mencionada. Nos comunicaron que las quejas son por teléfono, debido a la
covid-19 y, sin embargo, cuando llamamos, no contestan.

Héctor Luis Aldana Zayas, Avenida de Acosta,  
No. 218, Apto 8, e/ Juan Bruno Zayas y Luz Caballero, La Víbora, Diez de
Octubre, La Habana.

