Aguas de La Habana resolvió obstrucción en el Cerro



El pasado día 28 de abril se identificó un salidero de agua albañal que vertía
abundante por la calle Recreo, y se indicó desobstruir con el carro de alta
presión, de manguera gorda. El día 29 del propio mes, en horario de la mañana,
se envió el equipo, que trabajó de conjunto con el camión limpiafosas y la
brigada de mantenimiento de la base de saneamiento Centro, y pasado el
mediodía quedó resuelta la obstrucción. Al momento de publicar la queja, se
visitó a la promovente Zuleyka Montejo Grima, quien expresó que «los
compañeros de Aguas de La Habana se personaron en el lugar y se resolvió el
problema. Hasta el momento no se ha vuelto a obstruir ni con los aguaceros».

Ing. Eladio Cobas Martínez, director de Atención al Cliente, Aguas de La
Habana.

