Aguas negras no han de correr



Desde hace poco más de un mes existe una tupición en la calle Recreo, en el
Canal, municipio del Cerro. Hemos llamado por teléfono a Aguas de La Habana,
con número de reporte 6 376; vinieron, no resolvieron el problema y se se
fueron sin dar respuesta. Seguimos insistiendo y dicen que no alcanzan los
camiones. La delegada de la circunscripción hizo gestiones y le dijeron lo
mismo. El caso es que la situación es insostenible: la tupición ha provocado
que las aguas albañales suban a las bañaderas, los patios de las casas y, por
la presión originada, ha causado que hasta por debajo de las casas y las
aceras salgan estas aguas negras, con un mal olor insoportable. Se agrava el
día que toca normalmente el agua de la calle, y cualquier aguacerito afecta a
casi 15 viviendas y aproximadamente a 50 personas.

Zuleyka Montejo Grima,

Recreo, No. 505, e/ San Cristóbal y San Carlos,

Cerro, La Habana.

