El precio no se corresponde con la calidad



Al dirigirme a la bodega para comprar el pan, leí en la puerta de la
carnicería un cartel que anunciaba la venta de jamón, a 30 pesos la libra, y
de chicharrones a diez pesos, pero con la aclaración de que era solo para
personas mayores de 65 años. Los precios me llamaron mucho la atención, porque
así se pueden comprar en otros establecimientos de la zona, y para ser
destinados a pensionados no tiene ninguna diferencia. El otro problema tenía
que ver con la calidad de los productos, que no se correspondían con tales
precios.

Norma Montano Duménigo,

Reparto 26 de diciembre, Bloque B1, Apto 7, Remedios,

Villa Clara

