Se jubiló y no  ha podido cobrar



Hace un año me llegó el retiro y desde entonces espero los papeles. Me
informan que la demora no depende de la empresa, sino que esos papeles vienen
de La Habana y que, cuando lleguen, no pueden pagarme retroactivamente, será a
partir de cuando esté lista la documentación. Soy obrero agrícola de la ubpc
Emisael Paneque, en el municipio de Báguano, Holguín. En mi situación están
otros dos obreros, con más de 40 años dedicados al trabajo en el campo. ¿Cómo
es posible que después de la jubilación no podamos cobrar?

Adel Rodríguez,

Carretera a San Germán, El Sitio, Báguano, Holguín.

