Varias acciones para estabilizar abasto de agua en Sagua la Grande



En respuesta a la carta publicada bajo el título Provocan salideros para
siembras y ganado y entonces falta el agua, se explica que ciertamente existe
un problema serio con el abasto de agua en el municipio de Sagua la Grande,
pero se han tomado una serie de medidas para erradicar dicha situación.  
Entre las acciones, se han solucionado salideros en las dos conductoras que
abastecen los consejos populares de San Juan-Finalet y Centro del Pueblo; se
sustituyeron 12 metros de tuberías de fibrocemento por tuberías plásticas; se
suprimieron con abrazaderas dos salideros grandes de la conductora que
abastece el centro de la ciudad; se está monitoreando diariamente para
analizar el caudal de la conductora; se han hecho acciones con la Empresa
Eléctrica, pues hay inestabilidad del bombeo, al no poseer el banco de
transformadores los voltajes que requiere la turbina sumergible. Se reparó la
bomba de agua que abastece estos dos consejos populares: Centro Victoria y San
Juan-Finalet.  
Se solicitó también la actuación de Cuerpo de Inspección para recorrer la
conductora y evaluar ilegalidades.  
El remitente de la carta ha tenido visitas de funcionarios de Acueducto y
Alcantarillado y ya está estabilizada la situación del agua. Se le explicaron
todas las gestiones realizadas en cuanto a la recuperación de la tasa de
Viana, entre ellas la limpieza de la misma, y el análisis del agua, que no fue
aprobada porque estaba muy contaminada, y el río que corría por la tasa está
desviado. Se siguen dando recorridos por la conductora, en coordinación con
los inspectores, para detectar los salideros, actuando sobre las ilegalidades
y tomando las medidas necesarias.  
El remitente quedó satisfecho con la atención recibida y la respuesta dada.

