Cuba vs. COVID-19



Nos lavaremos las manos:  
sin la contaminación,  
prospera nuestra nación  
y el deber de los cubanos.  
Ya, en el mundo, los hermanos  
avanzan con lo que aterra,  
al virus -que tanto encierra-  
lo podremos derrotar,  
porque debemos triunfar  
por el planeta, en la tierra.

Hay que unirse en el amor,  
es la máxima doctrina.  
Triunfará la medicina  
con la cura del dolor;  
un esfuerzo superior  
en esta fase de pena,  
y el dolor que nos condena  
siempre será derrotado,  
por el pueblo uniformado,  
si es preciso, en cuarentena.

  
Fragmentos de una décima enviada por el lector Noel Guzmán Bofill Rojas, Santo
Domingo, Villa Clara

