No es sostenible el punto de ventas en Piedra



El 27 de diciembre de 2019 se publicó la preocupación de Ana Lina Manzano,
vecina del poblado Piedra, en el municipio de Chambas, en Ciego de Ávila,
quien se siente insatisfecha con la decisión de cerrar el punto de ventas de
esa localidad.  
Ciertamente ese punto de nuestra cadena se cerró, al eliminarse los objetivos
que pertenecían a la Empresa de Producciones Varias. Desde el primer momento
se demostró que no era factible, al realizarse un estudio de mercado sobre la
cantidad de habitantes de la pequeña localidad, que no supera los 5 000.
Aunque cumple el plan de ventas, no es rentable para un trabajador, ya que no
llega a vender los 150.00 cuc diarios. También debemos agregar que no es
posible realizar las operaciones comerciales ni logísticas con seguridad desde
su gerencia, por tal razón se considera un piso de venta con vulnerabilidad.

Mavis Rivero Pérez  
Directora de la División Ciego de Ávila  
Cadena de Tiendas Caribe.

