Tiene el título de propiedad y la razón



(…) El compañero Jorge Luis Castillo Arencibia presentó trámite en las
oficinas de la Dirección Municipal de la Vivienda de Pinar del Río, amparado
en el acuerdo No. 8574 del CECM, para que se le transfiriera la titularidad de
la vivienda que ocupa actualmente en concepto de arrendatario permanente por
compraventa ilegal.  
Este trámite fue presentado el 27 de mayo de 2019 y, tal y como expresó en su
escrito, la solicitud cumplía con los requisitos exigidos y transitó por el
curso legal establecido (…), por lo que procedía presentar el expediente al
Consejo de la Administración Municipal y así se hizo junto con otros 105
casos.  
Aunque la Ley prevé hasta el 27 de mayo de 2025 para que las personas que se
encuentran en estos casos concurran para tramitar la transferencia de
propiedad, lo cierto es que en los primeros días de la puesta en vigor del
acuerdo del cecm han concurrido en gran número, existiendo ya 525 personas que
han solicitado este trámite en el municipio, y las direcciones municipales de
la Vivienda y de Planificación Física están obligadas a responder en el
término que establece la Ley, pero sin desatender el resto de los trámites ya
establecidos, lo que ha requerido un esfuerzo adicional de los funcionarios.  
El Consejo de la Administración también se pronunció en tiempo y forma con el
acuerdo correspondiente, aprobando la transferencia a Régimen General de
Propiedad a favor de Jorge Luis Castillo, junto con otros 68 casos resueltos
ya por Resolución de la Dirección Municipal de la Vivienda.  
Le damos la razón al compañero en el sentido de que la Ley establece un límite
máximo de cien días hábiles para concluir el proceso y, aunque hoy el
compañero tiene notificado su Título de propiedad, en este caso nosotros nos
excedimos en 12 días (…).  
El compañero Jorge Luis fue atendido personalmente y mostró satisfacción por
la respuesta que se le ofreció.

Lic. Hilario Cejas Ruiz,  
Director Municipal de la Vivienda  
Pinar del Río.

