Gracias por cuidar de todos, sin alardes  



Me permito utilizar este espacio para agradecerles a todos los médicos,
sanitarios, enfermeros, así como al doctor Durán (el hombre de la voz y el
alma pausadas), por el esfuerzo de 24 horas, por los buenos criterios, por el
trabajo, la decisión, la valentía y la transparencia informativa,
imprescindibles para superar esta crisis, además de la discreción exhibida a
nivel internacional, sin alardes, pensando en la salud, la seguridad y la vida
de los cubanos, las cubanas y los extranjeros que ¡vivimos! en esta grande y
amable Isla. Gracias sinceras.

Arturo Martí Janer

Ciudadano español con permiso de residencia permanente en Cuba.

