La cooperativa organiza el pago de la deuda a los productores



Teniendo en cuenta la carta de Lizandra Magdalena Ruiz, se creó una comisión
investigadora (…). Como expresa la promovente, el 31 de marzo de 2017, en la
CCS Ramón González Coro, se comete un delito de hurto, en el cual fue
sustraído de la caja fuerte el dinero que correspondía al pago de producciones
a los socios de la mencionada entidad. El hecho fue denunciado a la unidad de
la pnr del municipio de Trinidad, por el presidente de la ccs, Nelson González
Pérez, incidencia aún por esclarecer (...).

Producto del hurto fueron afectados 51 productores, los cuales deben cobrar el
pago de sus producciones en diferentes nóminas (…). En el caso de Egildo David
Ruiz Rodríguez, abuelo de Lizandra, debía cobrar sus ingresos en dos nóminas,
con un monto de 10 913 pesos, con 70 centavos, de los cuales solamente había
cobrado hasta el momento de la investigación 195 pesos con 90 centavos. El
resto, 10 717, pesos, con 76 centavos, le corresponde cobrarlos en la nómina
No. 3, con un monto total de 82 000 pesos.

Hasta el momento de la investigación se habían pagado 91 123 pesos con 11
centavos, que representa el 39 % del monto total, beneficiando a 24
productores de forma parcial, debiéndose a otro grupo, donde está Egildo
David.

La cooperativa tiene trazada su estrategia para de forma paulatina cumplir su
compromiso de pago de la deuda. Al ser entrevistado el abuelo de Lizandra,
perjudicado con el pago, mostró conformidad con la respuesta.

Juan José Nazco González,

Delegado Provincial del Minag, Sancti Spíritus.

