La vivienda  ya fue registrada



Con relación a la carta de Osvaldo Falcón Díaz, este ya había sido atendido
por la Dirección Provincial de Justicia desde finales de marzo de 2019, es
decir, antes de la publicación, derivado de lo cual quedó solucionada su
problemática desde el 8 de abril (...).

Para la actualización de los títulos de propiedad ante el notario, en lo
relativo a la descripción de la vivienda, linderos con sus medidas y
superficies, para inscribir luego en el Registro de la propiedad, se emiten
por el Instituto de Planificación Física certificaciones de numeración que, al
serle presentadas al notario, este autoriza un acta de notoriedad, que fue lo
que en este caso procedió. (…) Al personarse Falcón Díaz en el Registro de la
propiedad se advierte la falta de correspondencia de lo descrito con lo que
obraba en sus asientos registrales, razón por la que vuelve a la dirección de
Planificación Física y a la notaria, la cual acertadamente se abstiene de
actuar, pues ya con anterioridad había declarado notorio un acto sobre el
mismo inmueble (…).

Al recibirse la inquietud de Falcón Díaz, se efectuó entre los diversos
especialistas un análisis técnico jurídico integral del asunto y, atendiendo a
los principios de legalidad y especialidad del Derecho Registral, se logró
inscribir el inmueble (…).

Ana María Aparicio Albelo,

Directora Provincial de Justicia, Villa Clara.

