Un añejo vertedero  sin solución



Justo al frente de mi casa ha existido por varios años un microvertedero. Casi
los mismos años llevo quejándome, personalmente, en las entidades de Servicios
Comunales, el puesto de mando del municipio, funcionarios de la zona No. 3,
pero no he tenido una sola respuesta efectiva. También al frente del mismo
basurero se encuentra el mercado de los productos normados y liberados, sobre
los cuales pululan las moscas. ¿Será posible una solución definitiva?

José Luis Mir Pérez,

Calle Crusell, No. 25507, e/ Pasaje Crusell y a, Rpto. Tejas, San Miguel del
Padrón, La Habana.

