Pide orientación para el habitable



Solicité un terreno para construir una vivienda para mí y mis hijos, el cual
se me otorgó con un subsidio, por mi situación económica. Tengo tres hijos,
los que tienen 21, 17 y 5 años. Estoy al cuidado del menor, por una enfermedad
que me obliga a permanecer a su lado. Aunque he realizado las gestiones
pertinentes, no aparece aún una solución. Lo que he podido hacer en la
vivienda ha sido con mucho esfuerzo, pues como madre soltera se me dificultan
algunas gestiones para resolver el problema del habitable. Por la necesidad,
ya estoy viviendo en ese inmueble, pero todavía falta la instalación del agua,
y tampoco he podido darme de alta en la Oficoda. Necesito orientación y ayuda
para resolver este problema.

Adrialys López Leyva,

Ave. 235, No. 14031, e/ 140 y 142,

Bauta, Artemisa.

