Transporte: El cambio de horario, la tarifa y la insatisfacción



Vivo en el municipio de San Antonio de los Baños y quienes trabajamos en La
Habana aprovechamos la guagua que sale de Santiago de las Vegas hacia nuestro
territorio a las 8:10 a.m., pero hace dos meses le cambiaron el horario, y
ahora sale más temprano. El argumento es que hay una de Alquízar que sale a
esa hora y afecta a la recaudación, pero dicha guagua nunca sale, siempre está
rota. ¿Por qué depender de una guagua de otro municipio?

Carlos de la Osa Collado,

Ave 55, No. 5842, e/ 58 y 60, San Antonio de los Baños, Artemisa.

