Presión estable y sin salidero, pero teléfonos congestionados



En la visita al cliente Héctor Luis Aldana, se pudo comprobar que se estaba
recibiendo el servicio de abasto de agua después de que se realizara el
trabajo de limpieza de válvula, y que eran estables las presiones en la
cuadra.

Con relación al salidero de agua potable que refiere, fue suprimido por la
brigada de la base de Acueducto Centro, de nuestra empresa.

Respecto al maltrato que señaló, se le explicó al recurrente que, debido a la
pandemia de la covid-19, se decidió atender a la población por vía telefónica,
pero al incrementarse las llamadas, los teléfonos estaban congestionados.

Ing. Eladio Cobas Martínez,  
director de Atención al Cliente, Aguas de La Habana.

