Coches de tren sin asientos para discapacitados



En días pasados fui a la estación de ferrocarril de Florida a reservar un
pasaje con mi carta de viaje –soy ciego total y pertenezco a la ANCI– y la
compañera que me atendió dice que los trenes que paran aquí oficialmente, los
coches no tienen asiento para impedidos físicos, que aunque tengo prioridad
hay que hacer la cola por la lista de espera. Sin embargo, en las guaguas no
es así, creo que debe ser igual en los dos servicios.

Alberto Torres Barrueto,

Máximo Gómez 316, entre Alejandro Rodríguez y Despoblado, Florida, Camagüey.

