Un mismo refrigerador con dos tipos de garantía



Compré un refrigerador Samsung en Galerías de Paseo, de tiendas Caribe, por un
valor de 1 199,95 cuc, con una garantía de tres años. Después de poco más de
12 meses comenzó a oxidarse. Al principio no le di importancia, pero luego
empeoró. Reclamé a todos los niveles establecidos, los que me dieron siempre
la misma respuesta: «Sin lugar, porque para el mueble la garantía es un año».
En poco tiempo perderé el equipo y mi dinero.

Elena Angélica Jiménez Carrazana,

Calle 6, No. 18 609, e/ E y Beatriz, Alturas de La Habana, Boyeros.

