El precio y la responsabilidad con lo aprobado



En la prensa provincial me referí, en un comentario en los espacios web, a que
los precios, después de la Resolución del Gobernador de La Habana, se iban a
disparar. El 31 de octubre fui al mercado de 17 y G, y todos los productos de
la minindustria –no contenidos dentro de la citada norma– subieron de precio,
y otros, que no aparecían, como el ají pimiento, llegó con la increíble cifra
de 50 pesos la libra. Los carretilleros, que tienen carácter ambulatorio, han
puesto tarimas, dos de ellas en 17 y K, una al lado de Minimax, y otra en una
casa de la misma 17, entre L y M. Hay que acabar con lo mal hecho y lograr que
los responsables de velar porque las cosas se hagan bien, cumplan sus
funciones.

Pedro Muñoz Gordillo, Calle 15, No. 276, e/ J e I, Plaza de la Revolución, La
Habana.

