El maratón de un diccionario



Decidí donar el diccionario enciclopédico hispanoamericano, editado en 28
tomos en el año 1947. En la Biblioteca Nacional no lo aceptaron, pues ya lo
tenían; en el Centro Cultural Español tampoco, por la misma razón; al
Instituto de Historia de Cuba no le interesaba; en el Instituto de Lingüística
de la Academia de Ciencias me hicieron esperar dos meses hasta que comprobaron
que lo tenían; en la biblioteca Rubén Martínez Villena lo aceptaron, pero era
tan diabólico el mecanismo para recibir la donación, que fue una misión
imposible; en la biblioteca Municipal de La Habana lo querían, pero no tenían
transporte para recogerlo. Así le pasó al Centro Pedagógico de Boyeros.
Finalmente, el Centro de Estudios Históricos Militares de las far lo recibió
con gran entusiasmo y gratitud, en menos de 48 horas. Si no fuera un
materialista y marxista convencido, podía haber pensado que esta odisea era
obra del mismísimo demonio.

Wilberto Estrada Carmenate,

Ave. 231, No. 21 035 e/ 210 y 216, Fontanar,

Boyeros.

