Correos de Cuba resuelve en un día solicitud del lector



Ciertamente, durante la COVID-19 nuestra Empresa continuó prestando los
servicios a domicilio, a través de los carteros, y no se comunicó a los
clientes ningún cambio relacionado con el cobro de la suscripción de la
prensa.

No obstante, conforme a lo indicado por la dirección del país de posponer el
cobro de los servicios básicos a la población, no se debió haber suspendido el
servicio al cliente debido a la situación epidemiológica. Por ello, una vez
conocida la carta publicada por Granma, se determinó restablecer de inmediato
la suscripción de prensa al cliente Sergio Manuel Oliva Aguilar, acción que se
ejecutó el sábado 6 de junio.

Por todo lo antes expuesto declaramos con lugar la queja del cliente, a quien
nuevamente le ofrecemos nuestras más sinceras disculpas.

Guillermo Antonio León Corrales, director

general, Empresa de Correos, Granma.

