Debe garantizar primero la comida de sus animales



En atención a la queja presentada por Mariluz Sáez González, a nombre de su
hijo Yandry Delgado Sáez, tenente de tierra, quien alega que se le condiciona
la entrega de nuevas parcelas si es para producir viandas y no leche, se creó
una comisión de trabajo que ratificó que es cierto que el hijo de la remitente
fue desmovilizado del Servicio Militar General en el año 2013, pero desde 2016
se le hizo entrega de 0,68 hectáreas para lo que solicitaba en ese momento
ganado menor porcino. Por ello consideramos que su caso sí tuvo prioridad en
la entrega de tierras.

En febrero de 2020, el referido usufructuario solicita 21,10 hectáreas para
producción de ganado mayor. Estas tierras, por las que se realiza la
reclamación, son de categoría Agroproductiva ii, o sea, aptas para la
producción de cultivos varios, y teniendo en cuenta que el área de que dispone
el solicitante es insuficiente para el sustento de la masa porcina que posee,
se le hace entrega para dedicarlas a alimento animal, en cumplimiento del
decreto ley 358/2018, y considerando que esta producción también es un asunto
estratégico y de seguridad nacional.

El productor fue citado por la responsable del archivo vía telefónica, el 25
de marzo de 2020, y posteriormente por la especialista principal del Registro
de Control de la Tierra del municipio, explicándole la decisión de la comisión
de asuntos agrarios. No se presentó para ser notificado, lo hizo en cambio su
mamá, quien refirió estar de acuerdo con la atención, pero no con la solución,
porque no se le da para la producción que quiere su hijo.

Ing. Alain Rodríguez León Martínez,

Subdelegado general del Minag, Villa Clara.

