Tras el debido proceso,  responde el Minag



Se le explica al promovente que las tierras que él pretende y que eran de su
mamá en propiedad pasaron por un proceso de adjudicación de herencia que
culminó en un proceso de revisión. Las tierras fueron transferidas al Estado,
en este caso a la Empresa Agroindustrial Ceballos. En el momento en que se
solicitaron las tierras, según el delegado municipal de Ciro Redondo, no se
encontraban en el fondo de tierras ociosas, orientándole que una vez
confirmado que estuvieran en el fondo debía personarse en la Delegación
Municipal de Ciro Redondo y realizar la solicitud el martes, que es el día
establecido para realizar las solicitudes. Se le aclara que la entrega de la
tierra está condicionada a su trabajo personal y directo en el terreno ya que
él no vive en el municipio de Ciro Redondo.  
Se le da lectura a la respuesta dada con fecha 30 de abril de 2019, en la que
se recogen los documentos derivados de la reclamación del proceso de Herencia:
Después de la investigación realizada al compañero Froilán, y a su primo Emir
Valdés, en el proceso de herencia promovido por el fallecimiento de la mamá de
Froilán, le fue adjudicada la tierra al Estado cubano mediante la Resolución
336/2016 del delegado provincial de la Agricultura, emitida el 18 de julio de
2016. A partir de la resolución, Froilán presenta un proceso de apelación ante
el Ministro de la Agricultura el 17 de agosto de 2016, en el cual resuelve
declarar Sin Lugar el proceso, haciéndole saber que contra la presente
resolución podrá iniciar procedimiento de revisión dentro del año siguiente a
su firmeza, proceso que nunca se realizó, por lo que no nos corresponde emitir
criterio contrario a la Resolución del Ministro.  
Froilán manifiestó inconformidad con el tratamiento y la respuesta recibida.
Acepta el tema del usufructo, pero no está de acuerdo con el proceso de
herencia que se realizó.

