No es justo ni agradecido con los maestros recontratados



Hablo en nombre de los maestros jubilados que, para suplir la falta de
docentes, volvimos recontratados a las aulas o no nos fuimos de ellas. Varios
más jóvenes que se fueron, han regresado ahora motivados por el último aumento
salarial, pero lo injusto es que a nosotros, los retirados reincorporados, los
que permanecimos por convicción, y sin importar demasiado el dinero, se nos
quiera cerrar el contrato, porque es transitorio, y para darles lugar a esos
más jóvenes que vuelven. Esa medida no es justa, ni muestra gratitud.

María Julia Serrano Cruz,

Carretera a Mayarí, kilómetro 6 1/2, San Rafael,

Holguín

