Aleros peligrosos



El consejo de vecinos del edificio Clip, de 14 plantas, localizado frente al
estadio de béisbol Latinoamericano, lleva más de tres años informando
mensualmente a la Dirección de la Vivienda sobre el riesgo de derrumbe de sus
aleros. Hace dos años se desplomó una parte hacia la entrada principal, y de
casualidad no afectó a ningún transeúnte. La respuesta de la Dirección de la
Vivienda ha sido que no hay presupuesto para su reparación.

Ante el peligro inminente, solicitamos el envío de una brigada para retirar
los aleros que se están cayendo, y la respuesta también ha sido negativa.

La estructura del edificio está dañada, las vigas de carga del sótano y las
tuberías albañales también. A este tema planteado en reiteradas ocasiones
tampoco se le ha dado solución.

Maylín Castillo Laffita, Edificio Clip, Ave. 20 de Mayo, Apto. 14 A, e/
Amenidad y Pedroso, Cerro, La Habana.

