Para obtener tierras en usufructo



En 2008 hice mi solicitud, mediante el Decreto-Ley 259, de 10,74 hectáreas de
tierras ociosas, en ese momento, pertenecientes a la cpa 17 de mayo, ubicada
en el consejo popular San Francisco, en Palma Soriano. La dirección del cai
Dos Ríos procedió a entregármelas, pero una vez realizada toda la
documentación por parte de la comisión agraria municipal, la jefa de tierra
del cai se negó a que las obtuviera, en junio de 2009. Por la resolución
230/10, la comisión agraria municipal rescindió la entrega. Hasta la fecha
sigo insistiendo en el usufructo, y ahora Azcuba alega que dicho terreno es
fondo de caña del central, y que la cpa no da tierra en usufructo, pero desde
entonces no se ha tirado ni una sola caña al ingenio. He acudido a todas las
instancias municipales y no se resuelve nada. En estos momentos, por
autorización del presidente de la cpa, le estoy dando uso a la tierra con
ganado mayor y menor, así como con cultivos varios.

Juan Mario Vázquez Céspedes,

Calle 7ma., s/n, e/ Ave. Girón y calle d, Palma Soriano, Santiago de Cuba.

