¿Por qué tengo que pagar el impuesto?



Abrí una cuenta bancaria en USD en el banco Metropolitano, mucho antes de que
surgieran las tiendas para captar las divisas que salen al exterior. Como el
banco me expidió una tarjeta pensé utilizarla para realizar una compra, llamé
al banco y, para sorpresa mía, ellos me informaron que no podía utilizarla,
pues eran dos productos diferentes, que tenía que extraer mi dinero y volverlo
a depositar en la nueva cuenta y me aplicarían el descuento del 10 %. ¿Cómo es
posible que un dinero previamente depositado, que está insertado en el sistema
bancario, tenga que ser gravado? ¿Para qué el Banco me expidió una tarjeta que
no me sirve? (…) Me parece injusto tener que pagar dicho impuesto.

José A. Díaz,

Séptima No. 80, entre 10 y final, reparto

Parcelación Moderna, Arroyo Naranjo.

