Desean legalizar viviendas



El 27 de enero de 2019 entró en vigor el acuerdo 8574 del Consejo de
Ministros, referido al tema de la vivienda. Han transcurrido siete meses desde
que presentamos la documentación establecida para la legalización de las
viviendas, el doble del tiempo establecido por el Consejo de Ministros, y aún
nadie se ha ocupado de atendernos como corresponde. Se trata de cuatro
viviendas habitadas hace más de 30 años.

Romilio Quiala La O, Bernardino Salas Almaguer, Lilian Paz e Idania Fernández
Rodríguez,  
Morales Lemus, No. 355 e/ Coliseo y Río, Holguín.

