Resuelven la tupición y reparan otros problemas en la red del gas



En atención a la queja de Celia González González, la Dirección de la Empresa
de Gas Manufacturado creó una comisión que determinó que la causa de la
interrupción del servicio se debía a una tupición en la red que abastece su
vivienda.

En consecuencia, se decide la renovación de la acometida por la calle Serrano
para restablecer la prestación, detectándose un escape cercano a la tubería,
lo cual conlleva a la realización de diferentes trabajos técnicos, que
renovaron un tramo de tubería, ejecutaron el reseguimiento de la red para
comprobar que ya no existiera escape, y finalmente se restableció el servicio.

Considerando que en la zona se detectó entrada de agua a las tuberías de gas
manufacturado, se decidió realizar la rehabilitación de las redes del
cuadrante de Serrano y Durege, para lograr la estabilización total del
servicio antes del 15 de octubre de 2020. Mientras tanto, se mantendrá el
sifoneo de la zona, para evitar que existan interrupciones en la entrega del
servicio en tanto duran las reparaciones.

Argelia M. Reytor Suñer, directora general de la Empresa de Gas Manufacturado.

