Sencillamente, así es Cuba



He soñado muchas veces despierta y otras dormida, he pensado en cosas
agradables, buenas y malas; pero no imaginé ver por lo que está atravesando el
mundo hoy.

Mis abuelos me contaban cosas tristes que sucedían en su época, me hablaban de
enfermedades que se padecían en ese tiempo, y sobre cómo las personas que las
sufrían morían: unos por no recibir atención médica a tiempo, otros porque no
tenían el dinero para pagar la consulta, o porque se desconocían las causas y,
por tanto, cuál era el tratamiento correcto. Claro, ya no es así desde el 1ro.
de enero de 1959, cuando la Salud pasó a ser una conquista del pueblo cubano.

Hoy, desde el país más pequeño hasta el más grande luchan por acabar con la
nueva pandemia. ¿Cómo la describo?: virus microscópico, que no tiene rostro,
ni edad, ni sexo, ni raza, ni procedencia social, pero sí puede acabar en un
corto tiempo con la vida de miles de personas.

Cuba se une a esta batalla, sin perder un minuto, donde se suman sus cuadros,
dirigentes, especialistas, profesionales de la salud y el pueblo en general,
con su apoyo incondicional. El Gobierno cubano tiene como prioridad el
análisis diario del comportamiento de la pandemia en el país, así como la
aplicación de medidas para su prevención y control, pero, además, cuenta con
la guía de la ciencia cubana, que se destaca por su prestigio en el trabajo y
conocimientos profundos demostrados.

Cuba es hoy centro de atención. Ha demostrado, una vez más, su solidaridad, su
altruismo, su internacionalismo a otros países en el control de la pandemia;
enviando brigadas de médicos, enfermeras y técnicos. Hombres y mujeres de
batas blancas nuevamente han dado su paso al frente, y han dejado atrás
familia y amigos, para hacer realidad las palabras dichas por Fidel:
«Practicamos nuestra solidaridad con hechos, no con bellas palabras».
Sencillamente, así es Cuba.

Lázara Pérez Valdés

Calle Carmen Ribalta, No. 159, e/ Libertadores  
y Plácido, Sagua la Grande, Villa Clara.

