¿La Oficoda puede aceptar un poder notarial?



Al presentarme el pasado 1ro. de octubre en el Registro de Consumidores del
municipio de Camagüey, con el fin de dar alta a mi tía, que está encamada, por
motivo de una permuta, me asombró que la compañera que me atendió dijera que
las Oficodas no trabajan con poderes notariales. Aunque lo consideré ilógico,
traté de persuadirla argumentando los impedimentos físicos de mi tía, pero la
gestión fue infructífera.

Si los poderes notariales se conciben, se pagan y se autorizan por el Estado
para que las personas lo utilicen en situaciones similares a la mía, y,
además, este que tengo lo usé sin problemas en Vivienda Provincial, en el
Registro de Propiedad, en el Banco Popular de Ahorro, y en otras instituciones
estatales, ¿qué distingue al Registro de Consumidores, que allí no tiene
validez?

Rosa M. Guerra Duany,

Calle 8, No. 29 B, e/ A y B, Guernica, Camagüey.

