Aclaran disminución de las paradas de los trenes 1 y 2



Con la puesta en explotación del nuevo esquema de trenes nacionales de
pasajeros, se procedió a una restructuración en las paradas de estos,
considerando que el principal componente para la calidad del servicio es
buscar la disminución del tiempo de recorrido de origen a destino; lo que no
depende solo de la velocidad de circulación, sino también de la reducción de
paradas, pues el sistema de frenado, puesta en marcha y alcance de la
velocidad autorizada del material ferroviario, incide en esos tiempos. Por
cada parada que se efectúa, se incrementa de 15 a 17 minutos el tiempo de
viaje; además, aumenta el consumo de combustible y el desgaste de los
componentes del sistema de frenado. Se mantiene una parada en todas las
estaciones de cabeceras provinciales.

A los trenes 1 y 2 se les dio la prioridad adicional en la reducción de su
tiempo en la ruta La Habana-Santiago de Cuba-La Habana.

Sobre las limitaciones para el personal de Granma o de Holguín para
trasladarse a sus provincias, cada territorio del Oriente tiene su tren, y
Holguín y Granma disponen del suyo. Además, esas provincias y algunos
municipios cuentan también con rutas de ómnibus nacionales.

Es posible que en la ruta hacia Santiago de Cuba existan asientos vacíos, pues
ya en Las Tunas bajan algunos pasajeros. En el viaje Santiago de Cuba-Habana
el tren, en este sentido, tiene más demanda, hasta en los tramos desde Las
Tunas, y las capacidades con que salga se empiezan a transferir desde el
Combinado.

Ing. Luis R. Roses  
Hernández,

director de la UEB Trenes  
Nacionales de Pasajeros

