Necesito el periódico



Les informo que, en el mes pasado, el cartero, al ir mi casa a cobrar el
periódico, no realizó esa gestión porque no había nadie en la vivienda. Al día
siguiente me personé en la Oficina de la prensa y me informaron que ya el pago
estaba fuera de fecha, lo que trajo consigo que me suspendieran la entrega del
periódico Granma en este mes de junio. Soy un médico jubilado, recibo el
periódico hace 14 años, y ahora, en medio de la pandemia, cuando han explicado
por los medios de comunicación no suspender ningún servicio, ¿cómo es posible
que esto haya sucedido?

Sergio Manuel Oliva Aguilar, Calle Cocal,  
No. 225, e/ San Salvador y Purísima,  
Manzanillo, Granma

