Mucha diferencia, dice,  entre el estimado y el consumo eléctrico real



A pesar de tener todos los recibos del pago del servicio eléctrico guardados,
y de pedir al lector-cobrador que pase a leer el contador; el hombre argumentó
que si entraba le ponían una multa. Entonces estimaron mi consumo
exageradamente (603 pesos), y al parecer, la multa me la pusieron a mí.

Mi caso no es el único aquí en Cárdenas. Nunca, en 53 años que vivo en esta
misma casa, he pagado tal cantidad. Presenté la queja el 31 de julio, me
dijeron que los inspectores me visitarían en diez días. Fueron a finales de
agosto, revisaron el contador y toda la casa, estando todo bien; pero me
siguen diciendo que si no pago me retiran el servicio, aunque les mostré el
recorte de periódico del 6 de agosto, donde dice lo contrario, que puede ser
antes del 31 de diciembre. Ya he conocido de más casos en similar situación,
aquí en Cárdenas, y aunque he procurado varias veces al director, para
presentar mi queja personalmente, no ha sido todavía posible.

Vilma Santos,

Calle Phinney, No. 575, e/ Calzada y Coronel Verdugo, Cárdenas, Matanzas.

