Gastó materiales de más, pero lo ayudarán a completar la placa



Dando respuesta a la queja formulada por el ciudadano Julio Gervasio Dulzaire,
informamos que en el mes de abril la Intendente creó la comisión que investigó
el gasto de materiales acorde al objeto de obra realizado, donde,
objetivamente, no se previó adecuadamente los materiales necesarios para la
placa acorde al tamaño de la misma, ni se establecieron normas técnicas
adecuadas para el rendimiento de los materiales, de modo que pudiese cubrir
toda la placa.

Debemos añadir que la placa construida se realizó de 12 centímetros de
espesor, lo cual demandó más recursos. Podía haberse realizado de siete
centímetros y los materiales hubiesen rendido para cubrir toda la placa, por
lo que consideramos que no se asesoró adecuadamente.

El subsidio aprobado fue para viguetas y plaquetas, después realizaron un
cambio para placa que no consta en el expediente. Según refiere el Director de
Vivienda, fue debido a la amplitud que tenía la misma, que técnicamente no
procedía.

En consecuencia, se decide evaluar, por el Consejo de la Administración
Municipal, para solicitar la aprobación de la ejecución de la cubierta de la
vivienda que quedó pendiente con el subsidio. Se realizaría por el Programa de
rehabilitación integral de techos, mediante inversión estatal, teniendo en
cuenta que no se puede aprobar un subsidio nuevamente por el mismo objeto de
obra.

Yudelkis Barreiros Rangel,

Presidenta de la Asamblea Municipal del Poder Popular de Aguada de Pasajeros,
Cienfuegos.

