Explican incorrecto proceder y citación innecesaria de la ONAT



En respuesta a la insatisfacción del contribuyente Domingo Valdés Bajuelo,
informamos que se comprobó que se encuentra inscripto desde 1996 como
limpiabotas, en el Registro de Contribuyentes de la ONAT municipal de Florida,
Camagüey, con una buena disciplina fiscal.

En 2017 fue citado por la onat de su municipio para revisar su obligación de
pago de la Contribución a la Seguridad Social, aclarándose su situación
registral, ya que esta obligación no procedía por ser trabajador estatal.

En el vector fiscal del año 2020 se le gravó la obligación de pago de la
Contribución a la Seguridad Social, lo cual fue un error de la ONAT del
municipio de Florida. Al presentarse, fue atendido y subsanado de inmediato el
error, y se le entregó el nuevo vector fiscal corregido. Se dejó constancia,
además, de que este contribuyente no tiene adeudos con el Presupuesto, por
este error.

El día 27 de agosto, la Directora Municipal y la Oficial de Cumplimiento de la
ONAT de Florida visitaron al contribuyente en su domicilio, en la cual
manifestó estar de acuerdo con la respuesta ofrecida. Se le explicaron los
motivos del incidente, se le ofrecieron disculpas y se le confirmó que su
queja tuvo razón.

MSc. Leticia Palenzuela  
Hidalgo, directora provincial de la ONAT, Camagüey.

