Sin documentación y sin respuesta



Quiero referirme a la situación que atravieso con la solicitud para la
legalización de mi vivienda. Desde el 7 de junio de 2019, presenté por escrito
el Expediente, con los siguientes documentos: Dictamen Técnico, Certifico de
Negatividad, Certifico de Numeración y un sello de cinco pesos, en la Oficina
de Trámites, de la Vivienda. Al trasladar estos documentos para la Dirección
de Planificación Física Municipal de Guantánamo, no me han dado respuesta
alguna. Cada vez que me presento me dicen que espere en mi casa, que me van a
notificar. La última vez que fui a preguntar, me dijeron que los documentos se
habían extraviado y que me iniciarían el proceso de nuevo. Pasado un mes no
veo respuesta, a pesar de todos los gastos monetarios en que he incurrido. En
la Dirección Provincial de Planificación Física conocen del caso, pues varias
veces me han escuchado las compañeras de Atención a la Población. Igual he
acudido a la misma oficina en el Poder Popular Municipal, sin resultados.

Odalis Frómeta Martínez,

1ra. Oeste, No. 1760, entre 11 y 12, Sur,

Guantánamo

