Sugerencia de un cuentapropista



En julio, antes del rebrote, hubo un seminario del Mintur en La Habana Vieja,
donde se nos explicó en detalles varias medidas que habría que cumplir en las
condiciones de nueva normalidad, cuando comenzara de nuevo nuestro trabajo con
el turismo no nacional. Se nos planteó utilizar guantes para la limpieza,
desinfección de habitaciones y equipaje, termómetros para medir temperatura
dos veces por día, así como limpiar a diario los equipos de aire acondicionado
y la ropa de cama. Claro que comprendimos, sin objeciones. ¿Pero no sería
posible que el Mintur, como rector de esta actividad, nos vendiera un módulo
de estos elementos en moneda libremente convertible, mediante la tarjeta en
divisa habilitada para estos fines? Ese dinero quedaría en el país y, como se
ha explicado en varias ocasiones, serviría para que nuestras empresas
nacionales se reaprovisionen y no paren por falta de financiamiento. Tal vez
ahora parezca un negocio de poca monta, pero no debemos olvidar que se
comenzaría después de ocho o nueve meses sin turismo internacional en las
casas y sin solicitar dinero prestado al banco para estos fines, pues ya
bastante ha gastado nuestro Estado durante estos meses de pandemia para
garantizar la salud de millones de compatriotas. Para que haya un clima de
confianza, este primer módulo la empresa pudiera cobrarlo por adelantado.

Eduardo Canciano,

Refugio, No. 103, e/ Prado y Morro, La Habana Vieja , La Habana.

