La salud como derecho



Desde los albores de la humanidad, una de las cosas más preciadas por el
hombre ha sido la salud, que no solo es la ausencia de la enfermedad, sino un
completo estado de bienestar físico y mental.

En el contexto político, económico y social de nuestro mundo, reinan las
desigualdades en lo que respecta a la atención de salud de la población, que
han sido puestas a prueba en el enfrentamiento de la pandemia actual que
corroe la humanidad.

Sistemas públicos sin recursos, sistemas privados excluyentes y otras opciones
mixtas, que acumulan demandas insatisfechas en medio de pobreza y miseria.
Tenemos una accesibilidad a dicha atención limitada culturalmente,
económicamente, geográficamente en gran parte de nuestra región
latinoamericana, ni hablar de medios diagnósticos o medicamentos; también los
trabajadores de la salud están frustrados, sin los recursos necesarios, sin la
protección adecuada para la heroica tarea de atender a los enfermos.

Para tener salud hace falta cambios en educación, en alimentación, en
seguridad social, en atención a la mujer y el niño, al adulto mayor, en
vivienda, en cultura, en atención a los pueblos originarios, en la atención al
medioambiente, hay que cambiar todo lo que sea necesario cambiar, para ser
tratado y tratar a los demás como seres humanos. Y no es fácil, porque hay que
enfrentar poderosas fuerzas dominantes en el mundo, por lo que hay que luchar
con audacia, con inteligencia, con unidad, con los pies bien puestos en la
tierra, seguros de que la verdad, la justeza y la fuerza de nuestras ideas no
pueden ser borradas. Eso es, entre otras cosas más, lo que nos legó Fidel.

Es para mí inevitable, como médico formado en Cuba, viviendo y compartiendo la
cotidianidad de los cubanos, hacer referencia a esta solidaria Isla. El acceso
a los servicios de salud está garantizado para todos, sin distinción de
género, color de la piel u otro factor; con una interrelación adecuada el
cubano es atendido en su consultorio, en el policlínico, en el hospital o el
mayor de los centros de investigación del país si es necesario.

En la atención primaria de salud, donde radica el mayor contingente del
ejército de batas blancas, el médico y la enfermera de la familia viven
inmersos en el barrio, en la cuadra; conocen a su gente, a cada uno de ellos,
sus problemas; los atienden en la consulta, en su casa y en el hospital si es
necesario; son guardianes de la salud, y hoy desempeñan su labor con mayor
atención frente a este nuevo virus, sin dejar de lado los otros programas.

Dr. Alex Soza Orellana

Especializado en Salud Pública Chileno, iquiqueño, residente en Cuba

