Enfermero italiano: Cuba demuestra que es una gran y generosa sociedad



Es en momentos como estos que la solidaridad hace renacer la esperanza. Cuando
un pueblo envía al rescate a sus médicos y enfermeras a miles de kilómetros de
distancia, es en ese momento que entiendes el concepto de lo que es la
solidaridad y de cómo no existen fronteras sino solo una humanidad.

El 22 de marzo de 2020, 36 médicos y 15 enfermeras cubanos aterrizaron en el
aeropuerto italiano de Malpensa, para llegar a Crema, mi ciudad, y hacer su
excepcional contribución a la emergencia sanitaria, preparando un hospital de
campo.

Cuando mi padre me envió la foto de la Brigada Henry Reeve llegando a Crema,
me emocioné. Lo digo sin retórica y sin exagerar. Me conmovió. Vi sus rostros,
sus vestidos ligeros, sus sonrisas. Personas que dejaron a miles de kilómetros
de distancia sus hogares y familias para poner a disposición de un pueblo en
dificultades sus habilidades, profesionalidad, su pasión. Esa es la
solidaridad, me dije. Ese es el internacionalismo. El auténtico.

Los colegas de Crema que trabajan con ellos me dicen que son profesionales
sensibles, hábiles, humanísimos. Los pacientes los aprecian, como cualquiera
que aprecia una ayuda sincera en un momento de dificultad. Son buenos y
preparados, tienen un gran espíritu de adaptación y los pacientes que han sido
asistidos se encontraron muy bien, sobre todo para la humanidad, porque los
médicos y enfermeras cubanos están demostrando ser especialmente atentos con
la persona.

Escribo esta carta porque quiero agradecer a cada médico, a cada enfermero
cubano que nos está ayudando en este difícil momento. Quiero agradecer al
pueblo cubano que siempre ha demostrado ser generoso y solidario. Espero que
nunca sea necesario –y en este momento vale como un sincero agradecimiento–,
pero si mañana necesitan nuestra ayuda,  
nosotros estaremos allí.

Ha llegado el momento de eliminar el odioso y criminal bloqueo que ha estado
apretando a la isla de Cuba, desde hace casi 60 años.

Sé que en estos días Cuba también se enfrenta a la emergencia del nuevo
coronavirus. Soy solidario con ustedes y confío en que su sistema de Salud,
pública y universal, sabrá enfrentarlo mejor. Aislar los brotes, identificar
la cadena de contagio, asistir desde el primer día a las personas que se
enferman es lo más valioso y eficaz que puede hacer un sistema sanitario para
contener y vencer a la epidemia.

Sé, porque lo vivo, que no es fácil adaptarse a un enemigo invisible como este
virus: cambiar nuestra socialidad y nuestra forma de vivir, considerar a
cualquiera un portador potencial y, por lo tanto, limitar al máximo los
contactos y relaciones sociales. Usar siempre máscaras y lavarse las manos
cuando tenemos que salir se ha convertido en nuestra nueva forma de
relacionarnos con el mundo, y así es el modo en que vamos a derrotar a este
simple, pero feroz filamento de arn.

Espero que esto nos enseñe a los seres humanos una nueva forma de
relacionarnos con los demás, de ser solidarios entre nosotros, de ser
generosos y no esclavos de la economía o del beneficio, porque la vida es
preciosa y las relaciones humanas son lo más grande del mundo. Hacen esta vida
digna de ser vivida.

El nivel de una sociedad se mide por lo capaz que sea de cuidar a las personas
más frágiles de la sociedad: los ancianos, los niños, los enfermos. Cuba está
demostrando al mundo que es una gran y generosa sociedad. Gracias de nuevo,
ganaremos esta batalla juntos.

Hasta la victoria siempre,

Andrea Bettinelli

Enfermero del hospital de Treviglio,

provincia de Bérgamo, Italia

