Una duda burocrática demora la inscripción de su casa



Hace un año pagué la propiedad de mi casa en efectivo, y cuando voy a
registrarla, alegan que no puedo porque la Dirección Municipal de la Vivienda
iba a declarar la vecindad como edificio multifamiliar. Tengo conocimiento de
que al construirlas se declararon biplantas, no edificio multifamiliar, y por
esa indefinición no he podido concretar la inscripción, ni tampoco iniciar los
trámites para la permuta que, por razones familiares, me urge realizar. ¿A qué
debo esperar?

Raquel Cutiño Pedrosa, Calle Eduardo Chivás, No. 2 , Cacocum, Holguín.

