Una caseta para la parada



Soy trabajador del campamento El Naranjal, situado en la Carretera Central,
vía a Santiago de Cuba, y al igual que el resto de los que laboramos, visitan
y residen en ese lugar, tenemos la necesidad de que exista una caseta en la
parada del transporte que conduce a la ciudad de Bayamo, ya que no hay dónde
protegerse del intenso sol y de la lluvia, mientras esperamos por el medio en
el cual nos trasladamos. Esto provoca que nos refugiemos en la parada del lado
opuesto, y, con el apuro de alcanzar un vehículo, pueda suceder un accidente
al cruzar. Lo hemos planteado en la asamblea de rendición de cuenta, en el
reparto Camilo Cienfuegos, y fue elevado por nuestro Delegado a la instancia
superior y aún continuamos sin solución. En la respuesta del departamento de
Atención a la Población de la Asamblea Municipal de Bayamo, nos plantearon que
no existían recursos para acometer esa solicitud. Esperamos que se vuelva a
considerar el tema.

Alexis Aguilar López, Calle 15, No. 463 (altos), e/ 32 y 34, Camilo
Cienfuegos, Bayamo, Granma.

