La tarjeta bpa y la licuadora



El 18 de agosto de 2019 adquirí una licuadora en la trd La Piñata, en Santiago
de Cuba, por el precio de 54,95 cuc, lo cual pagué mediante la tarjeta del
bpa. A los dos meses exactos dejó de funcionar; la llevé al taller de garantía
de trd, en Bayamo, donde se dictaminó baja técnica. Me hicieron los documentos
para reclamar la devolución del equipo o del dinero, según dispusiese. Me
explicaron cortésmente que la devolución del dinero demoraría tres meses, pues
había pagado con la tarjeta y pasaba a ser una responsabilidad de Fincimex. El
pasado 13 de enero, como demoraba dicho reintegro, fui a la misma oficina,
pues en esa tienda se estaba comercializando el mismo equipo, con el interés
de que se me repusiera. La respuesta fue que no procedía, porque no tenía ni
el mismo código ni el mismo precio. La especialista me sugirió que comprara
otra licuadora o me repusieran el dinero. ¿Pagar con una tarjeta de bpa es más
que una comodidad, una traba?

