#DiarioDeLaPandemia:  Como catarsis de amor



El aplauso no es a las nueve, al menos no en mi barrio. Empieza cuatro minutos
antes, más o menos, y acaba cuatro minutos después; clara señal de que hay
montones de relojes adelantados y atrasados, y también de que la gente, una
vez que empieza, no quiere dejar de aplaudir. Los aplausos son una fiebre
buena, un virus que contagia de esperanza, de fe, de una alegría un poco
triste, pero alegría al fin, que mucho nos hace falta. En casa, mi madre
empieza a preguntar si ya son las nueve desde 15 minutos antes, para que no se
nos pase la hora, como si eso fuera posible, y desde que se escucha el primer
aplauso, nos sumamos en el balcón, hasta que termina el último, allá a lo
lejos. Ya no son solo aplausos, hay silbidos, pitos, cornetas, vivas… Si
alguien pasa por la calle, se detiene y se une, y nos parece un viejo amigo.
Aplaudimos por el personal médico y de enfermería, porque, aunque su profesión
sea salvar vidas, tienen hijos, padres… y como aman, también temen y sufren.
Aplaudimos por quienes deben salir de casa para que el país no colapse, por
los enfermos y sus familias, por quienes se sospechan afectados, por las
víctimas y sus familias. Aplaudimos para que les llegue ese sonido como un
abrazo, como una caricia dulce, para romper la soledad. Y aplaudimos, sí, por
nosotros mismos, es nuestra catarsis de amor diaria, la que nos recuerda que
somos muchos, aunque haya calles vacías, que algo hermoso puede salir de lo
terrible, que esto pasará, al fin. Aplaudimos para tener fuerzas el día que
sigue. Aplaudimos para recordarnos que la vida merece ser celebrada, siempre.

Yeilén Delgado Calvo,

Matanzas.

