Una esquina maloliente



La esquina de Avenida 60 y Calle 21 es una piscina, pero de aguas albañales.
Se ha denunciado por los vecinos varias veces durante años, y la verdad es que
es una pena que, en la entrada del Museo Naval de Cienfuegos, tengamos esta
escena. En tanto, los vecinos tenemos que sortear esas pestilentes aguas para
entrar a nuestras casas. Y si a eso le sumamos que el alumbrado público es
inestable, pues hemos estado hasta cinco días sin él, se hace aún más difícil
evitar las aguas sucias para acceder a las viviendas.

Agustín Marcial Suárez Castillo,

Ave. 60, No. 2119, e/ 21 y 23, Cienfuegos.

