Desean un cajero automático



Desde hace dos años estamos solicitando, a través de diferentes vías en
nuestro municipio (Jaruco), la puesta en marcha del cajero automático, pero
las respuestas de los órganos municipales han sido negativas. Se ha planteado
en las asambleas de rendición de cuenta, pues tenemos necesidad de hacer
nuestras operaciones mediante este dispositivo, y continuamos en la misma
situación. Nos dirigimos a los bancos de nuestro territorio, y nos dijeron que
no tenían respuesta. Necesitamos resolver este problema que afecta a los
trabajadores, quienes tenemos que ir a otro municipio para realizar diferentes
operaciones en el cajero automático.

Enrique Castillo Bermúdez,

Avenida 19 No. 2403 e/ 24 y 26,

Jaruco,

Mayabeque.

