Ni abandonan la tierra ajena, ni ayudan a hacerla producir



Propietario de la tierra que antes fue de mi abuelo, otorgada por declaratoria
de heredero hace ya dos años y cinco meses, mi padre recién conoce que, además
de la que él cultiva, le pertenecen otras parcelas que ocupan familiares. Con
ánimo de compartir y aportar, solo pide que le ayuden a cumplir el plan de
entrega a Acopio, pero se negaron. Entonces exigió el abandono inmediato de
sus tierras. Ellos reclaman al Ministro de la Agricultura, pero este emite
resolución a favor de mi papá. Desde entonces no se ha cumplido la resolución,
a pesar de los reclamos constantes de mi papá, que es peloteado impunemente.
Aquellos no salen de las tierras, en tanto mi padre hace esfuerzos
sobrehumanos para cumplir con la Empresa de Tabaco.

Yarisleidy Roque, cooperativa Secundino Serrano, Guane, Pinar del Río.

