En la farmacia, atención e información oportuna



Efraín Fernández, quien reside en Buenaventura, No. 563, Lawton, Diez de
Octubre, La Habana, plantea que la mayoría de las personas que tienen tarjetón
de las farmacias «somos de la tercera edad. Cuando llegan los medicamentos, de
acuerdo con el programa establecido, hacemos la cola larga y muchas veces nos
informan que no entró el fármaco que esperamos», sugiriendo que se ponga en la
farmacia un letrero que diga los medicamentos que están en existencia, para
evitar estas colas.

Una comisión de la ueb Farmacias de Diez de Octubre, incluida su directora, se
entrevistaron con el promovente, encuestaron a la población y revisaron el
cumplimiento de las orientaciones, con relación a la publicación de la entrada
de los medicamentos.

Efraín Fernández dijo que su solicitud fue enviada al periódico con fecha 14
de marzo del presente año, expresando que él no había regresado a la farmacia
hasta el mes de mayo, y al retornar observó el listado con la actualización de
los medicamentos en existencia.

Se constató que en la Farmacia 697, ubicada en calle Buenaventura y Dolores,
Lawton, Diez de Octubre, se cumplen las orientaciones del Minsap. Al
promovente se les ofrecieron las orientaciones correspondientes, las que
agradeció, señalando que vive con su hija y su nieta de 18 años, y se le está
gestionando el servicio de mensajería.

Dra. Dianelys Ondina Ávalo  
Fernández, directora general,

Empresa Provincial de Farmacias,  
La Habana.

