Provocan salideros para siembras y ganado, y entonces falta el agua



La bomba que suministra agua al consejo popular de San Juan-Finalet, de Sagua
la Grande, está situada a seis kilómetros de nuestro poblado, con solo una
capacidad de 50 litros por segundo, para distribuir en un área de cuatro o
cinco kilómetros cuadrados, aproximadamente.

En reiteradas ocasiones el Presidente del consejo y vecinos seleccionados han
recorrido dicha conductora y han detectado más de 15 salideros; la mayoría de
ellos provocados y utilizados para regar sembrados y dar de beber al ganado.

Llevamos más de tres meses sin un suministro regular, y pasan hasta más de 12
días sin que llegue a nuestras casas.

Antes a Sagua llegaba el agua por gravedad, utilizando la tasa de Viana, que
está situada a más de cien metros sobre el nivel de nuestra ciudad ¿Podría
activarse nuevamente como una alternativa?

Aracelio B. Mederos García, Ave. 9 de abril, No. 187, e/ 2da. y 3ra., Sagua la
Grande, Villa Clara.

