Severa medida por falta de exigencia y sensibilidad



La comisión que investigó las dificultades en los trámites realizados por la
lectora Odalis Frómeta Martínez, determinó que los documentos que daba por
perdidos, después de tantos tropiezos, fueron confeccionados el 10 de
septiembre del año 2019, y se hallaban en el departamento de Trámites. En la
atención debida faltó seguimiento, control, exigencia y sensibilidad, al no
chequearse sistemáticamente los procesos y subprocesos de esta área clave,
provocando desconfianza en la reclamante.

Por esta causa y otras que se detectaron en la revisión de la queja, le fue
aplicada a la especialista principal del departamento de Trámites de la
Dirección Municipal de Planificación Física de Guantánamo, una medida
disciplinaria consistente en democión definitiva a un cargo de inferior
categoría, y a la especialista en Urbanismo y Derecho sobre la Vivienda,
democión temporal del cargo por seis meses, a un cargo de inferior categoría.

Lic. Pablo Ramírez Rodríguez, director provincial de Planificación Física,
Guantánamo.

