Reclama por desatención a su petición de tierras



Llevo tres años solicitando tierras para cultivos varios. En la UBPC me
dijeron que las otorga la empresa, y en la empresa que la UBPC.

Desintegraron la cooperativa, y la nueva presidencia me propuso para 20
hectáreas, que luego serían seis, porque el resto sería para café. Dije mi
disposición para cultivar café, y en el resto otros rubros, y, al final, no me
otorgaron ninguna  
parcela.

Me he dirigido a varios lugares buscando respuestas. Mi esposa, doctora de la
comunidad, y yo, con un tractor a disposición, creemos tener las condiciones y
la voluntad para sumarnos a producir alimentos. ¿Qué más hace falta?

Héctor Frías Mayedo, Jobo Rosado, Yaguajay, Sancti Spíritus.

