Sí hubo demora en los trámites de compra de su carro



En respuesta a la insatisfacción del cliente Carlos Manuel Castillo, por la
demora en la documentación para adquirir un auto, y teniendo en cuenta los
elementos que el compañero alude en su reclamación, reconocemos que realmente
existió demora; primero, motivada porque, aun cuando el auto estaba disponible
en agencia, no estaba incluido en el contrato de compra-venta con la empresa  
Transtur, por lo cual se procedió a suplementar el mismo.

La falta de atención, por parte de los especialistas y directivos que se
encargan de esta actividad, constituyó la principal causa de la demora, tema
que fue analizado y despejado, tomándose las medidas con los responsables,
para que no vuelvan a ocurrir hechos y trabas burocráticas que empañen el
prestigio de nuestra entidad, generando molestias de este tipo.

La División de Transporte de Cimex cuenta, entre sus principales premisas, con
el respeto al pueblo y a sus clientes, cuyos criterios contribuyen a
perfeccionar nuestro trabajo.

Pedro Irán Hernández Llanes,

gerente general de la División de

Transporte Automotor, Cimex.

