¿Transportándose?



Aún estoy esperando una explicación sobre por qué me cancelaron la orden
hab0623910, de TuEnvío. Es absurdo que una orden que transitó por todas las
etapas, incluida la de Transportándose, por más de tres días (lo que indica
que el producto existió físicamente), de pronto la cancelan y, por si fuera
poco, la devolución del dinero es incompleta por nueve pesos (que no
constituyen la única pérdida, si contamos los megas gastados en tratar de
realizar la compra).

Hanoi Guzmeliz Vega,

calle 168, e/ 379 y 385, edificio 37933, apto. 21, Mulgoba, Boyeros, La
Habana.

