Inestable la hidroeléctrica 



La situación por la paralización de la planta de generación hidroeléctrica El
Dian, de Ocujal del Turquino, empeora cada día más. No tenemos electricidad
porque un rodamiento colapsó, y sin embargo han llegado facturas de cobro de
corriente. Esta planta tiene más de 40 años de explotación, no ha recibido
ninguna inversión en su generador, el cual ya no aguanta la cantidad de
usuarios que tienen equipos eléctricos. A muchos vecinos se les han roto sus
equipos electrodomésticos, producto del sube y baja del voltaje tan malo que
genera. El asunto se arrastra año tras año, porque si llueve se rompe, si no
llueve y hay sequía también se rompe. Pienso que los organismos competentes
deben seguir el tema en este consejo popular, con una población significativa.

René Chacón Ramos,

Ocujal del Turquino, Guamá, Santiago de Cuba.

