¿Es tan difícil dar baja de una libreta?



Llevo más de un año haciendo gestiones para dar baja de la libreta de
abastecimiento a cuatro sobrinos que ya no viven conmigo hace más de seis
años, pero están en la libreta y en el registro de dirección de mi vivienda.

He realizado todos los trámites que la ley prevé, en busca de orientación,
información y ayuda para dar solución a la situación, pero realmente aún no he
conseguido respuesta. No sé hacia dónde encaminar mis pasos, ni adónde
dirigirme, ni a quién más escribir para resolver esta problemática.

Las entidades a las que he acudido, y que debían resolver el problema, hasta
el momento no me han dado respuestas ni solución. Considero que no han actuado
en consecuencia con su rol, por lo que quisiera saber qué tiempo es el que se
necesita para que me den una respuesta efectiva.

Mercedes Felicia Martínez Rodríguez,

Ave 97, No. 21 227, e/ 212-A y 214, La Lisa, La Habana.

