POS burlado y cliente maltratado



En la entidad de Cupet de la Rotonda de Guanabacoa, los dependientes no asumen
el debido respeto a las normas de protección al consumidor.

El establecimiento cuenta con tres locales para expender productos, un
mercado, una tienda con piezas de autos y otros productos, y una cafetería,
haciéndose imposible comprar con las tarjetas, sin que sufras el peloteo entre
esos módulos para que te pasen el cobro por el pos, argumentando que está
roto, lo que, además, nos niega el uso de la posibilidad de descuento por el
empleo de esas tarjetas, que el banco otorga.

¿Por qué permitir que se viole lo dispuesto a los ojos de todos, sin el actuar
de los administrativos responsables? Si aun con lo legislado hasta el momento,
existen estos incumplimientos que, impunemente, afectan a los consumidores,
¿qué quedará para las nuevas disposiciones? ¿Se impondrá el debido respeto a
lo establecido?

Emilio Ramos Sierra,

Calle 2da., No. 118, e/ B y C, Rpto. Pomo de Oro, Guanabacoa, La Habana.

