Explica cómo recuperar el dinero pagado de más por la suscripción de prensa



En respuesta a la carta del lector Hilario Quintana Charlot, quien preguntaba
cómo recuperar el dinero tras el reajuste por suscripción de prensa,
informamos que fue visitado el cliente por la Dirección Provincial de Correos
de Guantánamo, que reconoció que, ciertamente, en la Oficina de Correos de
Jamaica, perteneciente a la UEB Manuel Tames-Yateras, adonde acudió el
cliente, no se le dio toda la información referida a la modificación de la
tarifa de la prensa, aprobada a partir del 1ro. de febrero.

Se realizaron los análisis correctivos con la Dirección de la UEB, ya que, aun
cuando no sabían el procedimiento de cómo se realizaría el ajuste contractual
y financiero con cada uno de los suscriptores de la prensa del sector
particular, se conocía de la modificación de la tarifa; por lo que la falta de
información detallada al cliente fue la principal causa de la insatisfacción.

Se le informó al cliente que el ajuste se realizará en el cobro anticipado de
la prensa del mes de abril, que se cobra hasta el día 25 del presente mes de
marzo, ya que, una vez puesta en vigor la Resolución No. 6 del Presidente del
Grupo Empresarial, fue necesario instrumentar los procedimientos mediante los
cuales se determina el importe a descontar a cada suscriptor, según el valor
de la suscripción convenida y el nuevo sistema de tarifas establecido. La
diferencia pagada de más en la prensa de febrero será descontada del importe a
pagar en el mes de marzo, de la suscripción correspondiente al mes de abril.

Teniendo en cuenta que la atención a la población y la calidad de los
servicios son prioridades de la Empresa de Correos Guantánamo, se decidió, por
la dirección de la empresa, en coordinación con los medios de difusión, tanto
escrita, radial y televisiva, emitir una comunicación explicativa del proceso,
esclareciendo las preocupaciones que pueda tener la población al respecto.

Ing. Juan Ruperto Pérez Pérez, director general de la Empresa Correos
Guantánamo.

