¿Cómo procede la garantía ante la unificación monetaria?



En octubre de 2020 compré un televisor, marca HH, por 375.00 MLC, en la tienda
20 Aniversario, de Alamar. El 17 de agosto de 2021 se rompió y lo llevé al
taller de garantía correspondiente, ubicado al lado de la tienda.

Luego de 23 días me notificaron que no tiene solución la rotura, y lo que
procedía era la devolución del efectivo, pero la tienda es ahora en CUP, y no
tiene mecanismo para devolverme el dinero o darme la oportunidad de comprar
otro TV.

¿No podrían, a través de la misma cadena de tiendas, darme la posibilidad de
comprar un televisor en otra tienda, incluso con alguna prioridad, pues la
rotura ocurrió dentro del periodo de garantía?

Raudelis Peña Breffe, edificio SP 13, apto. 28, Micro X, Alamar, La Habana del
Este.

