Dice que lo único que quiere es trabajar



Como joven de estos tiempos, tengo el deseo de trabajar y hacer producir la
tierra, para, de esta forma, aportar a la sociedad y a la producción de
alimentos. En meses anteriores me dirigí al Minag, en Amancio, Las Tunas, con
el objetivo de solicitar una caballería de tierra, es decir, 13,42 hectáreas,
luego de estar asociado a la CCS Lino Álvarez de las Mercedes, por acuerdo
número 40 del 16 de junio de 2020. Tengo en mi poder la carta del CDR de mi
zona; documentos del departamento de la UEB Almiquí y de la Granja René
Almanza, ubicada en el kilómetro seis; de los compañeros Isaías Alarcón y
Esteban Alfonso, director de la UEB, y de la granja, respectivamente.

Ambos directivos están de acuerdo con que se me entreguen las tierras, pero
siempre que se convoca a una comisión, para que evalúe y determine la entrega,
los compañeros de dicha comisión no asisten. En el registro de la tierra dan
como argumento que esas parcelas están decomisadas, o que serán utilizadas en
otra línea de producción.

Desde la Reforma Agraria hasta la actualidad, la tierra es de quien la
trabaja. Necesito que se acabe de determinar si me la pueden entregar, porque
lo único que quiero es trabajar y aportar.

Eriosbel Hernández Ramírez,

Calle 152, No. 25, Reparto la Zarita, Amancio Rodríguez, Las Tunas.

