¿Cómo recupero el dinero?



El día 23 de diciembre de 2020 hice el favor a un amigo de pagarle el impuesto
sobre el transporte terrestre, mediante la aplicación digital Transfermóvil.
Debía pagar 52 pesos, pero, para mi sorpresa, me descontaron 52 CUC,
equivalentes a 1 196 pesos en moneda nacional. Me explicaron que fue un error
mío al escoger el impuesto a pagar en dicha aplicación, que solo podía
resolverlo en la oficina adonde fue dirigido el efectivo.

A la ONAT del municipio de Playa, al cual pertenece el NIT de mi amigo, llegué
a las 8:45 a.m., y una trabajadora del lugar me dijo que los turnos de ese día
ya estaban dados. Pedí que me revisara la documentación que llevaba conmigo,
pues resido en Artemisa y había realizado un viaje interprovincial, pero
planteó que eso era un trámite más y que la cola esperaba. Dos días después
volví, y a las 8:30 a.m. salió una trabajadora a decir que no atenderían a la
población, porque un trabajador fue contacto de un caso confirmado de la
COVID-19. Orientó que se mantuvieran llamando y dio algunos números de
teléfono, a los cuales he llamado insistentemente, sin resultado. Impedida de
viajar, por la COVID-19 y por mi estado de gestación, mi preocupación aumenta
al ver que pasa el tiempo. ¿Por qué, si la ONAT es una oficina nacional, como
indica su sigla, no me puede resolver mi problema la filial del municipio en
el que resido, mediante despachos o similares, ante esta situación de la
pandemia?

Maylen Gil Isidor,

Edificio 65, apto. 6, Playa Baracoa, Bauta, Artemisa.

