Ganadero espera por respuesta sobre solicitud de tierra



En 2010 me entregaron una caballería de tierra para ganado mayor y,
posteriormente, dos más, por la cantidad del ganado que tengo y las altas
producciones de leche. Cuando solicité por primera vez la tierra, mi esposa
también lo hizo y se la denegaron, sin explicación. Hace 11 años que vivimos
en la finca y liberan la otra mitad del bloque 96, que es un kilómetro
cuadrado, seis caballerías y algo más. Esa tierra la trabajábamos cuando no la
habían liberado, es decir, la mantuvimos limpia, y ahora la declaran ociosa y
se la entregan a dos personas que ni siquiera trabajaban aquí. Estamos
solicitando estas tierras hace más de dos años. La explicación que me dan es
que ya tengo tierras. Pienso que no valoraron los años de duro trabajo que
hemos tenido, porque todos los resultados logrados también son de mi esposa,
quien ha estado al pie del cañón. Como expliqué, todo lo he planteado y ni una
respuesta me dan. Con la cantidad de tierra que hay ociosa aquí, no comprendo
por qué me la han denegado.

Liván González Echevarría,

Calle José Martí b, interior, Taco Taco, San Cristóbal, Artemisa.

