Un vínculo ejemplar entre escuela y familia



Como familia de la alumna Rosaine Zamora Hodelín, deseamos agradecer a la
dirección del seminternado Julio Trigo López, de Santiago de Cuba, por la
estrategia educativa diseñada para el vínculo con la familia, en especial a la
maestra de segundo grado y a la profesora de computación, quienes realizaron
visitas frecuentes a nuestro hogar para controlar la observación de las
teleclases por la alumna y el acompañamiento familiar, ofrecieron
orientaciones, aclararon dudas, revisaron las libretas y cuadernos de trabajo,
aplicaron ejercicios de comprobación y más, así como dialogaron con los
familiares sobre la formación y el desarrollo de la niña. Además, realizaron
intercambios comunicativos sistemáticos por teléfono, para lograr
retroalimentación.

Estas acciones pueden ser generalizadas en otros centros educativos, para dar
continuidad al proceso de enseñanza-aprendizaje en momentos como estos.

Deisy Despaigne Sánchez, edificio b 14, apto. 3, Rpto. Antonio Maceo, Santiago
de Cuba.

