Decepcionada por lo que pasa en su bodega

Me siento decepcionada porque, después de un mes de plantear el incorrecto tratamiento a los consumidores de la bodega La libertad, en Yara, Granma, no se me ha dado respuesta.
No comprendo por qué, si hoy están normados los cigarros y el aseo, no los venden al consumidor cuando va a adquirir la canasta normada y nos obligan hacer otra cola. Madrugo para no salir tan tarde y ni así puedo adquirirlo.
Nadie comprende esta situación que debe ser analizada por absurda y por insensible.