Honda gratitud



«Somos felices porque somos Cuba», así lo referían, emocionados, con razón,
Karina, Misladis, Manolo y Wilder, al despedirse de mí en el centro de
aislamiento del municipio de Cauto Cristo, al transcurrir el tiempo
establecido de permanencia de los contactos de casos positivos a la COVID-19.

Nuestros médicos se mantienen firmes en su profesión, con el apoyo del
personal de aseguramiento, y hacen de este gesto humano, que es salvar vidas,
el arma más potente que tenemos los cubanos contra los vendepatria, y contra
quienes pretenden desacreditarnos ante el mundo.

A nombre de mi familia, amigos y compañeros de trabajo, y el mío propio,
agradezco, desde lo más profundo de mi corazón, las atenciones recibidas.
Igualmente, por la constante preocupación de las autoridades del municipio
para que nada frene el proceso de seguimiento epidemiológico; lo que ratifica,
una vez más, que esta Revolución es y será de Patria o Muerte para los cubanos
agradecidos.

Liván Martínez León,  
calle Rafael Ricardo, no. 15, reparto Oeste, Cauto Cristo, Granma.

