Por ser domingo, feriado del 10 de octubre pasa para el lunes 11



Este 10 de octubre –conforme el Artículo 94 de la Ley 116, Código de Trabajo,
día de conmemoración nacional, por celebrarse el inicio de las guerras por la
independencia de Cuba– coincide con un domingo, por lo que se traslada el
descanso dominical para el lunes 11 de octubre, informó el Ministerio de
Trabajo y Seguridad Social.

Corresponde aplicar, a los trabajadores que laboran el domingo, el pago doble
del salario por todas las horas trabajadas, de acuerdo con el tratamiento
salarial establecido en el Artículo 111 del Código de Trabajo.

El lunes 11 de octubre recesan las actividades laborales, excepto las
relacionadas con la zafra azucarera y otros trabajos agrícolas urgentes,
industrias de procesos de producción continua, labores inaplazables de carga y
descarga; servicios de transporte y su aseguramiento técnico indispensable,
hospitalarios y asistenciales, farmacias, expendios de combustible,
funerarias, jardines vinculados con estas y cementerios, servicios de
hospedaje, centros turísticos, comunicaciones, transmisiones de radio y
televisión, servicios públicos básicos, actividades de pesca y otras
autorizadas por la ley, en cuyo caso se abona el salario por un día de
trabajo.

Los trabajadores que se encuentran disfrutando de vacaciones anuales pagadas,
licencias no retribuidas, subsidios de seguridad social o garantías salariales
por los conceptos previstos en la ley, continúan recibiendo dicho tratamiento.

