No comprende el servicio del gas licuado



Baso mis inquietudes respecto al servicio de gas licuado normado, el cual
siempre se había recibido en casa sin contratiempos. El pasado día 2 de junio
se agotó el cilindro de 10 kg, conectado el mismo día de extracción del punto
de servicio, el día 15 de febrero del actual año: tiempo de duración, tres
meses y algunos días; entonces no son seis los meses establecidos. Nunca se me
comunicó que ahora el gas licuado normado, del cual tengo un contrato  
de servicio desde hace años, es para emergencia, si ocurriese algún evento
meteorológico. ¿Desde cuándo es esto? Pero, y si no ocurre ningún evento y no
lo gasto, ¿entonces debo esperar años para consumirlo cuando ocurra un
incidente eléctrico o cualquier otra avería? No entiendo.

Isnel Felipe Rodríguez Palomares,

Calle Eudaldo Ávila # 84, entre Constitución y Martí. Guáimaro. Camagüey.

