Dice que no cobró todo por entregar sus tierras



Fui poseedor de una finca, la cual entregué cuando la creación de las CPA, en
este caso la Luis Lara, de Jibacoa. Años después la misma fue desintegrada y
las tierras fueron asumidas por la Empresa Agroforestal de Jibacoa.

Existe constancia de que, en ese tiempo (cuando la entrega de mi tierra),
aporté 58 000 pesos, pero de ellos solo me pagaron 1 962,76, quedando el resto
por cobrar.

Durante varios años he reclamado este pago a varias instancias: Empresa
Agroforestal de Jibacoa, ANAP municipal y provincial en Villa Clara, a las
delegaciones de la Agricultura municipal y provincial…; pero no he recibido
una sola respuesta. Opino que el asunto no se ha investigado lo suficiente.

Conozco que otros campesinos que aportaron su finca para la mencionada cpa
recibieron el pago; no así en mi caso.

Tomás Hernández Cruz,

Asentamiento Luis Lara, Jibacoa, Manicaragua, Villa Clara.

