Sugiere que se vendan los cepillos dentales en módulos



Debido a la actual situación epidemiológica, en algunas instituciones y
bodegas se ha hecho habitual el expendio de módulos que incluyen diferentes
productos de primera necesidad, como aseo personal, pollo, e incluso otros de
no tanta perentoriedad, tales como cerveza y perfumes.

Sin embargo, en ninguno de los que he visto están presentes los cepillos
dentales.

Esta medida se agradece, porque se trata de productos escasos que suelen ser
acaparados por los inescrupulosos. Mi llamado es a no olvidar, entre los
artículos de dichos módulos, los cepillos de dientes, siempre que sea posible,
desde luego, ya que las autoridades sanitarias recomiendan remplazarlo cada
tres meses, con el fin de evitar caries y mantener una adecuada salud bucal.

José A. Valdés Sarmiento,

Calle 14, s/n, e/ 9 y 11, Siboney, Bayamo, Granma.

