Antes de poner los relojes llegaba el agua, ahora no



Hace ya cuatro años rompieron la calle para poner los relojes de agua y, desde
entonces, nunca más hemos visto el agua por la tubería. Estamos cansadas de
dar las quejas a Hidrología. La solución para la cuadra han sido las pipas,
pero ya ni con ese servicio contamos. Me pregunto si no existe una brigada en
ese organismo que pueda revisar las tuberías, ya que antes de realizar esa
obra llegaba agua a mi vivienda.

Anisley Mosqueda Risco, calle 25, No. 1611, e/ 16 y 16A, Jovellanos, Matanzas.

