Tengo dudas con mi jubilación



Escribo para plantear mi situación con mi jubilación. Tengo en estos momentos
60 años y cuatro meses y trabajo desde los 18 de edad. Me inicié como
educadora de círculos infantiles, y ahora no puedo trabajar por una
enfermedad. Me desempeño como agente de comunicaciones, cobrando servicios
telefónicos, y aporto a la seguridad social 87,50 pesos mensualmente. Tengo
acumulados ya 38 años. Quiero que me orienten al respecto, pues me han dicho
en las oficinas de la Dirección Municipal de Trabajo que tengo que esperar a
cumplir 62. Pregunto: ¿por qué razón, si la Ley No. 105 de Seguridad Social
dice que las mujeres con 60 años de edad y 30 años de servicio pueden
solicitar que se inicie el expediente de seguridad social por vejez?

Marta Felicita Mestre Martínez,

calle Solís, No. 159, e/ Martí y Maceo, Sagua la Grande, Villa Clara.

