¿Qué hacer si pago y me dicen que no lo he hecho?



Desde noviembre de 2019 me instalaron un servicio nauta hogar, todo
transcurrió normal hasta febrero de 2021. Al comenzar el año la tarifa bajó de
15,00 CUC a 300,00 CUP, mi esposo hizo el pago de enero, normal. Cuando voy a
pagar febrero me dicen que son 375,00 CUP, pagué. Veo al director de la
empresa aquí, en Urbano Noris, y nos dijo que era por las diez horas
adicionales que se dieron durante la pandemia, averiguamos con otros clientes
y todos están pagando 300,00 CUP. El 16 y el 17 de abril, cuando nos vamos a
comunicar, el servicio estaba bloqueado. Llamamos a Atención al cliente y nos
dicen que no he pagado.

El lunes 19 de abril me presento en la Oficina Comercial y la empleada me dice
que no tengo servicio por una deuda de 75,00 CUP. El director nos dice que la
deuda es por impago del mes de diciembre de 2020, buscan en la computadora y
aparece que no pagamos el mes de octubre, tenemos ese comprobante.

¿Cómo es posible que después de cuatro meses aparezca ese impago? El 14 de
marzo nos bloquearon el servicio cuando comenzó la pandemia, no nos atrevíamos
a salir, mi esposo fue y pagó, de ahí en lo adelante pagamos todos los meses
el servicio nauta y el teléfono. El 15 de marzo me bloquean el servicio por un
error mío y ahora pagando el 16 de abril me bloquean el servicio.

Flora Pérez Ríos,

Calle 13, No. 2209, e/ 20 y 24, Urbano Noris, Holguín.

