Con la dirección exacta, se acudió a suprimir el salidero



Al recibir la queja emitida por Clara Marcia Betancourt Dorado, se visita su
vivienda, comprobando el salidero existente. Se le explicó que el programa de
supresión de salideros establece un orden de prioridad, según la envergadura
del problema: primero los salideros en conductoras y redes de distribución, y
luego los de acometidas.

En su caso, la morosidad se debió a que el reporte en nuestros controles no
especificaba con claridad la dirección correcta de la vivienda afectada. Solo
se reflejaba que era en calle H, muy amplia, con muchas calles aledañas. Se
trabajó en la supresión de otros salideros en la misma calle, pero no se
resolvió el de la remitente.

Al conocerse la queja en este medio, con claridad en la dirección, se envió de
inmediato a la brigada de Acueducto de Banes y se suprimió el salidero
existente.

Lic. Danilo Ajo Ráez, director general de la Empresa Aguas Guardalavaca,

Holguín.

