¿La misma bola de helado vale el doble?



Los usuarios consideramos un abuso y una falta de respeto lo ocurrido en la
heladería Guamá, en Holguín. Hasta el jueves, 19 de agosto, la bola de helado
costaba dos pesos. Al día siguiente, en la mañana, la misma bola, despachada
por los mismos empleados, valía el doble, cuatro pesos, así, sin explicación
alguna. Si quieres, la llevas; si no, déjala.

Considero que el pueblo merece al menos una explicación convincente por ese
aumento repentino.

Eric Leal Álvarez, calle Cuba,

No. 339, esquina a Unión, Holguín.

