Una «liguita» para apurar el servicio de la sucursal bancaria



En la comunidad donde radico existe una pequeña sucursal del Banco Popular de
Ahorro que cuenta con una sola caja para todas las operaciones que realiza.

Como consecuencia de la pandemia, estas operaciones se han multiplicado, pues
a las tradicionales se sumaron el depósito y retiro de efectivo de las
entidades locales; operaciones que se hacen con grandes cantidades de dinero,
la gran mayoría en billetes de pequeña denominación.

El problema está en la máquina para contar dinero, que no funciona hace
bastante tiempo porque le falta una liga, lo que ocasiona molestias a los
clientes por la espera de largas horas para recibir el servicio. A esto se
suma el tremendo desgaste físico y mental que supone para las empleadas contar
a mano todo ese dinero.

La situación es conocida por las autoridades locales y la casa matriz, y la
respuesta es que no hay material para hacer la liga. ¿Será que en un país con
tanto talento para las innovaciones no habrá posibilidad de dar solución a
este caso? ¿Es tan difícil comprar o sustituir una simple liga?

Leodanis Torres Ramírez, Cienaguilla, Campechuela, Granma.

