El aceite quizá se fue por el fondo



Fui a la bodega 0941, del municipio de San Miguel de Padrón, Zona 2, para
adquirir los productos de este mes. Cuando me dieron el aceite, los frascos
estaban sin la cantidad que siempre traen; pregunté y el bodeguero me dijo que
«vienen así de fábrica», que todos estaban iguales.

Al llegar a la casa, sin querer uno de los frascos se viró y me percaté de que
el fondo había sido adulterado, y por ahí fue por donde quizá extrajeron la
cantidad faltante.

Clarivel Mazorra Díaz,

Calle 4ta. 18 935 e/ Calzada de San Miguel del Padrón y Rafael de Cárdenas,
San Miguel del Padrón, La Habana.

