¿Sigue la exención del pago de impuestos en transmisión pandémica?



Estoy al tanto de las medidas aprobadas por el Consejo de Ministros en el
transcurso del año 2020 –publicadas, para conocimiento de la población, en
tabloide oficial del Estado–, en las cuales se dispuso que durante la etapa de
transmisión autóctona y en la primera etapa de la recuperación, estarían
exentos de pago de sus tributos las personas naturales y trabajadores por
cuenta propia, aun comenzando a ejercer sus actividades. Sin embargo, para los
meses de enero y febrero de 2021, en que Santa Clara y Villa Clara en general,
han estado en transmisión autóctona, y en su peor momento desde que comenzó la
pandemia, nos están exigiendo el pago de los impuestos. Considero que ello
modifica y no se adecua a lo dispuesto.

José Israel Olivera Hernández, calle 5ta., No. 7 e/ Carretera Central y Calle
A, reparto Vigía, Santa Clara, Villa Clara.

