Reintegraron dinero por cobro indebido en envío postal



En respuesta a la compañera Yanet González Suárez, quien manifestó
inconformidad por el pago de 3 028 pesos por concepto de aranceles de Aduana
en la importación de un envío postal que contenía culeros desechables de
adultos, así como por la no entrega del comprobante de pago que exigió en el
momento de esta acción en la unidad de Correos de Cuba de su localidad donde
recibió el bulto, informamos que se realizó la investigación correspondiente
por parte de la Aduana Postal y Envío y la Empresa de Correos Matanzas, y se
comprobó que a la cliente le asiste la razón.

En correspondencia, la Empresa de Correos de Matanzas reintegró la suma de 2
928 pesos impuestos indebidamente por error de procedimiento cometido por la
Aduana Postal y Envío. El resto del dinero abonado por la cliente (cien pesos)
fue por concepto de los servicios de Aduana y de Correos, respectivamente, los
que se ajustan a lo establecido.

Asimismo, se determinó que no se le entregó comprobante de pago en esta
operación por no existir en ese momento, en la unidad de Correos de Unión de
Reyes, los rollos térmicos que usa la impresora, lo cual ya se resolvió.

La cliente transmitió su satisfacción por la transparencia de la actuación y
el trato de los funcionarios tanto de la Aduana como de Correos, instituciones
que continúan adoptando medidas para evitar que errores similares se repitan
en este servicio. Ofrecemos las más sinceras disculpas a la compañera Yanet
González Suárez por las molestias ocasionadas.

Fernando Verdecia Olazábal, jefe de Aduana Postal y Envío, y Yadir Laurencio
Portelles, director de la Empresa de Correos Matanzas.

