Un banco con  una sola caja...



Estuve en el Banco Popular de Ahorro ubicado en la calle Paseo, esquina a San
Gregorio, en Guantánamo, desde las 7:00 a.m. hasta las 4:00 p.m., sin poder
llegar a la caja, por trabajar solo un cajero.  
Ante la demora, en varias ocasiones, se solicitó explicación a la gerente y,
en su lugar, se presentó un encargado, quien expresó que el problema no tenía
solución, pues era responsabilidad de Recursos Humanos, y sin mediar una
disculpa, ordenó cerrar al llegar la hora establecida: 4:00 p.m.  
¿De esto se trata cuando hablamos de calidad del servicio y de respeto al
cliente, que no es más que el pueblo trabajador?

