Alguna medida le tiene que poner coto a los altos precios...



Me asombró conocer que, en aras de estimular la producción de alimentos del
agro, se quitaron las regulaciones de los precios topados, algo que creo era,
dentro del encarecimiento de la vida diaria, un alivio grande para las
familias, amén de que muchos no lo cumplieran por falta de exigencia de los
mecanismos y organismos que están para velar por esto, pero uno tenía, al
menos, el derecho a exigir.

Los que venden no son los productores, sino intermediarios, muchos sin
consideración ni escrúpulos. Estaría bien que al productor que venda de manera
directa se le facilite hacerlo, pero no al que lucra y se enriquece con el
esfuerzo de los demás.

Hace poco compré, en el mercado de 19 y b, la libra de cebolla entre 120 y 130
pesos, el mazo de lechuga a 25, y una mano de plátano fruta a 40, una
verdadera locura.

Estoy de acuerdo con que se liberen los precios cuando haya una oferta estatal
que pueda hacer aunque sea una mediana competencia a la venta de estos
productos, pero ¿será posible hoy?

Carlos Manuel Castillo Gámez,

calle 23, No. 1413, apto. 31, e/ 20 y 22, Plaza de la Revolución, La Habana.

