Entre la queja y su publicación, Etecsa dio una solución



Una interrupción telefónica y varias semanas sin respuestas efectivas, es el
título con el que se publicó la inconformidad de Manuel Iturriaga Monsisbay,
por la demora en el restablecimiento de su servicio y el de varios vecinos de
su área de residencia, así como a las respuestas recibidas en diferentes
instancias de Etecsa para conocer el motivo de la dilación.

A través de nuestro sistema de reclamos, y con el propio usuario, se comprobó
que el servicio había sido restablecido el 4 de noviembre, antes de la
publicación. Ciertamente, y tal como refirió Manuel, existió una interrupción
de envergadura en el soterrado del lugar, debido a una filtración de aguas
albañales en el registro de cables de la red de telecomunicaciones, que
complejizó el trabajo y provocó se extendiera en el tiempo el correcto
funcionamiento de varios servicios telefónicos. Las aguas residuales provocan
un grave deterioro en el soporte técnico, trayendo consigo que se reiteren las
interrupciones, como es el caso del servicio telefónico de Manuel que, luego
de la publicación de su carta, se afectó nuevamente y fue solucionado en menos
de 72 horas.

Iturriaga fue visitado por funcionarios de la División Territorial a cargo del
servicio, como parte de la respuesta a su queja, y refirió que escribió al
periódico en el mes de octubre, pues consideró que no se resolvería la
situación, sin conocer que ya se estaba trabajando en ella; explicación que
recibió al momento del restablecimiento del servicio en el mes de noviembre.

Aymé González Hernández,

directora de Protección al Consumidor, Etecsa.

