Liquidarán el impago y asesorarán a la cooperativa



Para dar tratamiento a la queja del lector Alberto Carmenate Ortega, que
refiere impagos tras una venta de carne de cerdo a su cooperativa, se creó un
grupo de trabajo de la Agricultura, que investigó el caso, y luego de sus
conclusiones, se aprobó solicitar al Banco un préstamo de la cuenta
sociocultural a la cuenta corriente, lo cual fue aceptado, con el objetivo de
efectuar el pago a Alberto Carmenate Ortega y a otros productores afectados
por la misma causa.

Además, se indicó hacer un esquema de producción y comercialización que le
permita a la cooperativa de créditos y servicios captar ingresos para ir
solventando sus deudas con los productores. Igualmente, se acordó reforzar la
Junta Directiva de la entidad, en especial su aparato económico y contable, a
fin de lograr un mejor funcionamiento de la unidad productiva.

El Banco solicitó, para dicho trámite, un aval de la ANAP Provincial, y el
acta de la Asamblea con el número de acuerdo donde se aprobó por la Junta
Directiva el préstamo. Los datos solicitados ya fueron entregados y se
procederá con inmediatez al proceso de liberación del préstamo.

Se notificó al promovente por vía telefónica, y se dará seguimiento hasta que
el productor haya cobrado su deuda.

Marlenis Sánchez Álvarez, jefa del Departamento de Atención a la Población,
Delegación Provincial de la Agricultura, Matanzas.

