Sin respuesta a su  reclamo por cobro  excedido de electricidad



Al saltarse en julio la lectura del metrocontador de electricidad, por la
COVID-19, en agosto el lector-cobrador pasó cobrándola según promedio. Al
informarme que para el mes siguiente serían 1 531.00 pesos, reclamé, porque
siempre rondo los 600, y la más alta factura que pagué, en junio, fue de
851.00 pesos.  
En la oficina de la UNE del municipio me explicaron que debía volver cuando me
facturen. Así lo hice, pero entonces me dijeron que esperara a que fuera el
inspector a la vivienda.  
Esperé los siete días que debía y no se presentó el inspector. En fin, no se
ha resuelto el problema, ya está próxima la nueva factura, y voy a tener que
pagar mucho más dinero, mientras sigo sin respuesta de la empresa.

Yoel Arévalo González, calle 26, e/ 7 y 5 final, Urbano Noris, Holguín.

