¿Qué productos corresponden a los núcleos temporales?



La Ministra del Mincin informó, el 16 de julio, que a los núcleos que se
crearan de manera temporal, a partir del 19 de julio (me entregaron la libreta
el 22 de julio), se les venderían todos los productos normados, incluyendo los
de aseo e higiene. En mi municipio, según corte, no nos toca el café y el
jabón hasta septiembre.

Además, en conferencia de prensa se informó que a todos los núcleos de
Cienfuegos, incluyendo los que se crearon del 19 al 31 de julio, les tocaría
un litro de aceite de donación en la distribución actual que se hiciera, ya
aquí se repartió el 4 de agosto y, según el corte que hicieron, no nos tocó.

¿Por qué no se cumple con lo informado?

Yenney Ramírez Pérez, calle Real, No. 206, reparto Pepito Tey, Cienfuegos.

