Agradece esmerada atención en el policlínico de Vueltas



Escribo para agradecer, en nombre de nuestras familias, la esmerada atención
que recibieron mi mamá y el resto de los pacientes pos-COVID-19 ingresados en
el policlínico Piti Fajardo, de Vueltas, municipio de Camajuaní, por parte del
colectivo de trabajadores de dicha institución.

Sin ellos hubiera sido imposible la total recuperación y la alegría de que
nuestra madre y el resto de los pacientes hospitalizados salieran con vida,
luego de pasar por esta terrible enfermedad.

A todos les entregamos nuestro corazón. Gracias por su constancia y
consagración.

Isabel Pérez Jiménez, calle Dagoberto Cubela, No. 97A, e/ Martí y Eliope Paz,
Camajuaní, Villa Clara.

