¿Madres con niños sin círculo continúan protegidas con el 60 %?



Existen muchas dudas en las empresas respecto a lo dispuesto en la normativa
que se hizo para dejar claro la protección a trabajadores con diferentes
dificultades durante la situación epidemiológica del país.

Dado que el país ha retornado a la normalidad existe mucha preocupación de las
madres con niños menores de dos años que aún no se han vacunado y, sobre todo,
en aquellos casos que no tienen asignado círculo infantil o no han podido
resolver con un cuido particular, y en sus empresas les han indicado que
tienen que incorporarse o acogerse a la licencia sin sueldo, porque ya se
terminó la protección establecida por la citada normativa.

Solicito al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social una respuesta sobre este
particular, porque en varias consultas realizadas al teléfono 78380943, la
respuesta es que estas madres sin círculo se mantienen protegidas con el 60 %.

Marlenis Cid Arévalo, Carretera Central, km 10, No. 116, Yareyal, Holguín.

