La cola no puede seguir en manos de los coleros



El tema de las desgastantes colas, los coleros, los grupos de lucha contra
coleros (LCC), que, aunque debo suponer que no son la generalidad, algunos de
ellos son los que contribuyen al desorden, al llamar y esperar a que vengan
los coleros y revendedores para hacer un simulacro de organización de las
largas filas.

La indolencia, la complicidad y, claro, la corrupción en este proceso, más la
violación de precios en ciertos establecimientos donde se comercializa
cualquier tipo de producto se ha vuelto viral.  
El pasado 8 de septiembre, en la tienda Video Centro, de 3ra., entre 12 y 14,
Playa, cerca de las diez de la mañana llegó un vehículo con  
productos de aseo personal.

Dos horas después, cuando ya había un tumulto, los compañeros del grupo de
LCC, decidieron organizar la cola y repartir los turnos. Luego de más de media
hora de espera a que, medianamente, se organizara el tumulto, decidieron
comenzar a repartir los turnos, solo 80.

Conclusión: los que habíamos marcado entre las primeras 30 personas nos
quedamos sin turno, pues los coleros y revendedores tenían copada toda la
cola.  
Sin aún comenzar la venta llegó otro carro con helados, y más tarde otro con
cigarros. A las tres de la tarde decidieron no vender el aseo y sí los helados
y cigarros, pero que no recogería los turnos para que estas personas pudieran
adquirir el aseo cuando se sacara, o sea, los mismos 80 que habían adquiridos
los primeros turnos.

En fin, todo el día en una cola y regresas sin nada a la casa.

