¿Puedo recibir una pensión?



Tengo 63 años y trabajé desde 1973 hasta 1993 (20 años) como maestra. Me
desvinculé para cuidar a mis padres enfermos y cuando fallecieron yo tenía
varios problemas de salud. No estoy pensionada. Quiero saber si tengo derecho
a una pensión por los años en los que presté servicio. El día 7 de abril fui a
la oficina de Seguridad Social y me dijeron que no tengo derecho, que debo
vincularme para jubilarme. Tengo el expediente con todos los documentos.

Balbina Rodríguez Gemple,

edificio 33, apto. c, Victoria de Girón, Camagüey.

