Línea de ferrocarril que podría beneficiar a muchos



Durante varios años se mantuvo el servicio activo de trenes, tanto de
pasajeros como de cargas, en la línea de Trinidad a Santa Clara. Hasta
aproximadamente 1986 se mantuvo ese servicio, que beneficiaba a no menos de 20
poblados y comunidades del lomerío del Escambray. ¿Cuánto podría beneficiarse,
con la recuperación de esa ruta, igualmente, el desarrollo del turismo hacia
esa hermosa región?

Félix García Hernández, Maceo, No. 45 B, Fomento, Sancti Spíritus.

