Los importes son reales, pero hubo morosidad en el servicio



En atención a la carta de la lectora Amparo Valdés Hernández, y culminado el
proceso investigativo, se concluye que tuvo razón en parte la promovente, al
constatarse que ciertamente hubo morosidad en informar los resultados de la
comprobación al metrocontador de su vivienda, por entrada tardía del equipo de
medición al Laboratorio Provincial, responsabilidad del Jefe Comercial de la
UEB Santa Clara, quien fue separado de sus funciones y de la entidad.  
No le asiste razón a la lectora sobre su inconformidad con la cuantía para
pagar. Los importes son reales, derivados de consumos registrados en el
metrocontador.  
Es cliente con un consumo promedio de 300 kW, con carga instalada de 442 kW,
constatada en el momento de la visita a su vivienda, lo que demuestra que se
corresponde el consumo del cliente con la carga instalada y el número de
personas residentes en el hogar (5).

Ing. Bárbaro Bermúdez Ramírez, director general de la Empresa Eléctrica en
Villa Clara.

