Los cigarros entre los productos que se revenden



Soy fumador desde los 18 años. Hace alrededor de un año o más que pude comprar
tres cajetillas de cigarrillos fuertes Criollos y Populares, a un precio de
siete y diez pesos, que es lo que vale, según lo estipulado, pues ya no hay
quien se acerque a una cola para comprar ese producto que tantas personas
adquieren por gruesas y otros compran a 15 pesos, para después revenderlos a
20, 25, 30 pesos, y los de TRD a 40.

Pienso que las direcciones de Comercio en el país deben propiciar un
control... Está pasando que distribuyen una pequeña cantidad en un solo lugar,
y luego no hay cómo controlar a coleros, acaparadores y revendedores.

Ramón Pupo Zayas, calle 34,  
No. 37, Velasco, Gibara,

Holguín.

