Aunque retrasados por recursos, hicieron cambio de voltaje



La queja de la cliente Ariannis Heredia Ruiz, sobre inconformidad en la demora
de la instalación del cambio de voltaje en su vivienda, y con temor del tiempo
de garantía de los equipos adquiridos en las tiendas en MLC, fue tramitada por
el Director de la UEB Contramaestre.

Se verificó que fue solicitado el servicio en el mes de julio de 2020, y que
se le explicó a la cliente que nuestra entidad tiene déficit de recursos para
brindar todos los servicios que prestamos, y se prioriza el uso de los que
demanda el plan de viviendas.

En el caso del servicio de cambio de voltaje, se encontraba paralizado. La
prestación que solicitó la cliente fue ejecutada el 22 de marzo de 2021.

En la visita efectuada, le ofrecimos disculpas por las molestias ocasionadas.

Ing. Leonel Ruiz Carrión, director general de la Empresa Eléctrica, Santiago
de Cuba.

