Dieron por terminada una casa a medio hacer



Llevo más de dos años construyendo mi casa por subsidio y aún no he podido
terminarla. Muchas gracias le doy a la Revolución por ayudarme a tener mi
vivienda, pero creo que es ilegal que se haya dado por concluida, si no he
podido finalizar el baño ni la fosa por falta de cemento y arena.

En la Vivienda me dijeron que debo comprar ya por una tarjeta bancaria, como
productos liberados, teniendo yo todavía dinero del asignado a mi tarjeta
magnética de mi subsidio. Cómo se entiende que ahora eso no tenga validez y
quieran cobrarme por mercancía liberada. Además, algunos accesorios del baño,
como las jaboneras, no aparecen, ni las luces de las habitaciones.

La técnica encargada de atenderme no me visita, y cuando intento quejarme,
pareciera que a los responsables no les interesa.

Para colmo, el 23 de septiembre me dirigí al banco para hacer el último pago a
los albañiles. Es mucha demora y resulta que mi cuenta aparece cancelada,
teniendo una prórroga desde mayo hasta enero de 2022. ¿Cómo hago para hacer el
último pago a los albañiles?

Benedicta Pérez Domínguez,

calle Noel Fernández, No. 33, e/ Jesús Menéndez y Libertad Hatuey, Sibanicú,
Camagüey.

