¿Quién controla los precios?



Quiero alertar a las autoridades sobre la situación que enfrentamos en los
mercados agropecuarios, por los exagerados precios de los productos que ponen
los intermediarios. Esta situación afecta a la mayoría de nuestro pueblo.

Relaciono algunos ejemplos: garbanzo, 80 la libra; cebolla, 100; tomate de
ensalada, 80; ajo, 15 la cabeza, y 750 la pata; limón, 65 la libra; malanga,
27, y carne de cerdo, 120 pesos la libra.

Los precios los ponen el primer día que entran los productos, y al pasar el
tiempo, seis u ocho días, se descomponen –sobre todo las frutas–, sin que
cambie el valor. Aprecio que no hay control en este fenómeno.

Frank Zaldívar Ramos,

calle 26, No. 362, apto. 11, e/ 25 y 25c, Plaza de la Revolución, La Habana.

