Agotada la vía administrativa se dio curso a la judicial



En atención al escrito publicado en el periódico Granma con fecha 30 de julio
de 2021, referido a la queja presentada por el compañero Silfredo Linares
Ruano, por la reiterada alteración del orden público de su vecina, la
Administración Municipal expresa que la queja nunca fue presentada en el
Departamento de Atención a la Población de esta instancia. Vía telefónica se
puso en conocimiento del Intendente, quien en fecha 6 de agosto se personó,
junto al Director de Trabajo y Seguridad Social de la Administración, en la
casa del promovente, conociendo que era cierto lo que estaba sucediendo, ya
que este informó que la vecina fue multada por la pnr el 11 de mayo de 2021
por el Decreto No. 31.

En esa ocasión fue convocada la vecina frente al promovente para lograr un
entendimiento, y las partes se comprometieron a mantener una relación de
vecindad acorde a lo establecido en la Ley, pero se incurrió nuevamente, una
semana después, con la música estridente. En conciliación con el Tribunal
municipal, se identificó la imposición de un proceso civil por relaciones de
vecindad.

Lo anterior denota que persiste el irrespeto a la convivencia, quedando
agotada la vía administrativa, dando curso a la vía judicial, tal como fue
orientado por nuestra instancia.

Misael Rodríguez Medina,

Intendente de Nueva Paz, Mayabeque.

