Subsanado el error y se le otorgó la dieta que le corresponde



Susel Delis Lubín plantea que presentó problemas con el módulo de víveres que
le corresponde a su hija por ser de bajo peso; desde el mes de mayo le
suspendieron la dieta de víveres en el supermercado de Los Pinos, previa
coordinación con el policlínico Julián Grimau, que emite el listado.

Se entrevistó a la promovente, se revisó el listado del módulo nutricional del
policlínico, la historia clínica de la paciente Yesami Ortega Delis, e
intercambiamos con funcionarios de la Dirección Municipal de Salud.

Se constató que la promovente tiene una niña de seis años, discapacitada, a
quien le retiraron la dieta del módulo de víveres que le dan por bajo peso,
sin ser valorada por su médico de familia o algún otro especialista.

Verificamos, en contacto con la doctora Tamara Martínez Robles, activista del
pami de la Dirección Municipal de Salud, que la menor estuvo siendo
beneficiada con las dietas 14-09 A, que se le otorga a los pacientes con
desnutrición proteico-calórica y con la dieta 30-20 para los pacientes
postrados. Al hacer una acción de control y revisión, como se ejecuta cada
seis meses, se detecta esta violación y se decide retirar la dieta que no le
corresponde, pues no es una paciente postrada, comunicándole a la trabajadora
social que se lo informe a la familia, lo que no ocurrió.

En la reevaluación de su estado de salud se mantuvo la condición de bajo peso
y se decidió incorporar al listado del Módulo Nutricional y renovarle la dieta
la 14-09 A.

Dr. Guillermo Mora García,

Director Provincial de Salud, Santiago de Cuba.

