El incremento del costo aumentó el precio de venta



En virtud de lo planteado por el cliente Eliseo Preval, sobre un mismo
producto con dos precios distintos, comunicamos que no existe violación de
precios entre lo que visualizó el cliente en febrero, a 32,65, y la compra que
realizó posteriormente en Infanta y Manglar, a un precio de 55,15.

Se trata de un producto importado que tuvo un aumento considerable en su
costo. Por tal motivo, de común acuerdo, ambas cadenas de tiendas movieron su
precio de venta.

Se trabaja en la búsqueda de ofertas, para el comercio minorista, de surtidos
con formatos más pequeños, que permitan mejorar los precios de venta de este
producto de tanta demanda.

Yusleidys Lezcano Palmero,  
directora de Ventas de Cimex.

