Viuda, pero jubilada, ¿qué cuantía de la  pensión le corresponde?



Mi mamá recibió, de su chequera, 1 070 pesos, cuando le corresponden 1 528. Es
viuda, pero también jubilada por la Seguridad Social, luego de ser
trabajadora. Se ha informado sobre las soluciones de este problema, pero ya se
han cobrado dos meses y no ha ocurrido el aumento, a pesar de que también se
ha realizado la reclamación en dos ocasiones ante el Inass municipal de Unión
de Reyes.

Marisel Rodríguez Perdomo,

Calle Palma, No. 9, Juan G. Gómez, Unión de Reyes, Matanzas.

