La entrega del envío demoró varios meses



En respuesta a la compañera Victoria Leyva Lorente, informamos que el envío
reclamado le fue entregado a la destinataria. Ciertamente, como refiere la
misiva, el envío se lo mandaron el 16 de octubre de 2020, pero el contenedor
por vía marítima no llegó al puerto de Mariel hasta el 23 de febrero de 2021,
es decir, cuatro meses después de que fuera impuesto en origen.

Durante la investigación se pudo comprobar, además, que era incorrecto el
número de código del envío que señaló Victoria Leyva en su carta, pero por la
entrega del envío a la destinataria, tres meses después de su arribo a Cuba,
le ofrecemos sinceras disculpas a la reclamante.

José Manuel Valido Rodríguez,  
director de Comunicación Institucional del Grupo Empresarial Correos de Cuba.

