Sin afectación económica alguna por la gestión del BPA



En el mes de noviembre de 2020 el cliente se presenta en la sucursal 5032-
Zaza del Medio, del Banco Popular de Ahorro en el municipio de Taguasco,
provincia de Sancti Spíritus, con el objetivo de modificar el plazo de cobro
de los intereses del Depósito a Plazo Fijo del cual es titular, a raíz de
conocer la oferta del nuevo producto que estaba promocionando nuestro Banco.

Al ser atendido por una trabajadora del área comercial, que evidentemente
desconocía sobre las bondades del nuevo producto, esta le ofrece una respuesta
equivocada, ya que el Sistema Informático está programado para que
automáticamente, al introducirse los datos según la solicitud, modifique el
tiempo del cobro de intereses adelantados de anual a mensual, sin afectar en
modo alguno los ya acumulados, lo que sí se produce cuando él cuenta ahorrista
interrumpe el plazo pactado para realizar una operación de depósito o de
extracción.

El 8 de diciembre de 2020, Jorge Félix Rocha acudió a la sucursal para extraer
sus intereses tal y como fuera negociado, y pudo comprobar que tenía
acreditado correctamente los intereses correspondientes a los meses de
septiembre a diciembre de 2020, sin afectación económica alguna.

Una vez evaluadas las causas y consecuencias que incidieron en el caso, se
adoptaron las medidas organizativas y administrativas correspondientes, unido
al compromiso de erradicar las dificultades y de seguir esforzándonos por
mejorar la calidad de los servicios.

Tania Fitó Hernández, presidenta del BPA.

