Dice que solo le vendieron materiales, y ahora le cobran la casa entera



En 2007 inicié los trámites con el Gobierno local para la construcción de mi
vivienda, entonces de madera, en mal estado, lo cual fue aprobado en el
Consejo de la Administración Municipal, y en ese mismo año empecé la obra.

Por varios años, con dinero propio y mucho esfuerzo, casi completé la
construcción. En 2016 solicité un crédito bancario por 20 000 pesos, para dar
continuidad a la obra con materiales adquiridos en la tienda, quedándome
pendiente el enchape de la meseta, el baño con sus instalaciones, y el repello
fino de una parte de la casa.

En 2020, la UMIV aprueba la culminación, me informaron que me darían los
recursos necesarios para la terminación, pero que teníamos que asumir la mano
de obra, para lo cual solicité otro crédito, esta vez de 10 000 pesos, y
actualmente estoy pagando a Bandec la deuda total de 30 000 pesos, más
intereses.

Desde el principio, el Director de la UMIV en Colombia nos dijo que solo se
cobrarían los materiales entregados, pero ahora se me aparecen con que debo
saldar 19 000 pesos por mi vivienda.

Todavía no me convencen del porqué.

Rafael Lorenzo Hechavarría Pérez, calle 9, No. 3, e/ Ave. Libertad y 2, Rpto.
El Triángulo, Colombia, Las Tunas.

