Explica cómo debe proceder para cobrar por la tarjeta magnética



En atención al escrito de la promovente Herminia L. Expósito Castillo, donde
expone la situación que presenta para poder cobrar por la tarjeta magnética,
le comunicamos que, cuando se realiza un trámite de unificación de una pensión
por edad, con la pensión por muerte del esposo fallecido, como es su caso, se
crea una nueva pensión, la cual se cobrará mediante la nómina electrónica.

Debido a la situación económica que presenta el país, no se han podido emitir
nuevas tarjetas magnéticas para las nuevas pensiones. Se realizan los ajustes
informáticos con los bancos para, cuando se realice un trámite que modifique
la pensión, el importe de la nueva pensión se deposite en la cuenta que tiene
a su nombre.

Dinorah Vento Acosta, jefa del Departamento de Pensiones, del Instituto
Nacional de Asistencia y Seguridad Social.

