El menú del SAF se conoce un día antes



Respondemos al asistenciado Francisco Muñoz Fundora, adscrito al SAF en la
unidad Reforma, con domicilio en calle Manuel Feijó, No. 32-A, Trinidad,
Sancti Spíritus. Planteó que en dicha unidad gastronómica no se ofertaba el
menú con anterioridad al servicio, y que se le obligaba a comprarlo todo.

El especialista que atiende esa actividad en el municipio, y por medio de la
entrevista al asistenciado, del análisis con el administrador, con
trabajadores de la unidad que presta ese servicio y con la trabajadora social
que atiende los afiliados de esa unidad, demostró que faltó comunicación entre
el asistenciado y el especialista, por lo que, cuando se entrevistó al
compañero, este se dio cuenta de que el menú sí se oferta con un día de
antelación, y que las dos ingestas del día no exceden los 21,85 pesos, además
de que no está obligado a pagar el menú completo.

Yoel Achan Quintero,

director de la Dirección Municipal de Comercio y Gastronomía, Trinidad, Sancti
Spíritus.

