Agradecido por la explicación, pide mejorar los horarios



Luis Enrique Santana Calumbié considera que el horario de servicios de las
oficinas bancarias del Banco Popular de Ahorro en el municipio de Moa, no
beneficia a la mayoría de la población.

Desde el mes de marzo de 2020, el horario se redujo para enfrentar la compleja
situación epidemiológica, pero nunca se dejó de laborar y se dio continuidad a
la prestación de los servicios más demandados y necesarios. Nos vimos
obligados a adoptar otro grupo de acciones para contrarrestar el déficit de
portadores energéticos, y se trazaron estrategias que, si bien obligaron a
disminuir los horarios, siempre se protegió la apertura diaria de las
oficinas: de lunes a viernes, de 8:00 a.m. a 2:00 p.m., y los sábados de 8:00
a.m. a 11:00 a.m.

Constituye una prioridad para el sistema bancario la atención diferenciada a
los jubilados por lo vulnerable que resulta este sector y, por eso, los días
de pago de sus pensiones se les concede preferencia al resto de los clientes,
lo que pudo haber sucedido el sábado que menciona el reclamante, por coincidir
con el calendario establecido por el Instituto Nacional de Asistencia y
Seguridad Social.

El compañero agradeció las explicaciones, sin embargo, considera que deben
buscarse nuevas opciones, con vistas a ampliar los horarios, lo que constituye
un objetivo de permanente evaluación por este banco.

Tania Fitó Hernández,

presidenta del Banco Popular de Ahorro.

