Solución al camino fue presentada al plan económico de 2021



En respuesta a la carta del lector José Carlos Soffi Rivero, se le visitó y
explicó las evaluaciones para atender el deterioro que presenta el camino de
Zaya Arriba.

Como posibles soluciones, se gestionó y se presentó a los representantes del
consejo y vecinos, la posibilidad de rellenar el camino con material de
desechos de producción de la Fábrica de Cementos Mariel y La molina. La
propuesta fue rechazada por los pobladores de la zona, afirmando que solo lo
resolverá el asfalto.

Se tomaron algunas medidas, como el cambio de los productos (pan y leche) de
la canasta básica de la bodega de la zona afectada, para su distribución en el
local que ocupa la carnicería, que se encuentra ubicada en la carretera
central, tratando de garantizar su constante distribución en los transportes
establecidos. Los directivos del municipio evalúan, con la Dirección
Provincial de Vialidad y Transporte Estatal, la posible solución, teniendo en
cuenta que nuestro municipio no posee el presupuesto demandado para ejecutar
esta obra. No obstante, está presentada su reparación y ejecución en el plan
de la economía del año 2021.

Julio García Luque, intendente de Mariel, Artemisa.

