Servicio ¿congelado?



El 27 de abril de 2019 compré un refrigerador en la tienda TRD Caribe el
Radar, en San Cristóbal, con garantía de tres años. El 29 de diciembre de 2020
fue reportado al taller de reparaciones de Guanajay, porque el refrigerador
dejó de congelar. Yo me presentaba todos los martes en la tienda para esperar
a los técnicos en busca de una respuesta o solución a mi problema y siempre me
decían que no poseían la orden para revisarlo. A tanta insistencia, en el mes
de mayo me realizaron una visita sin traer la orden de reparación, evaluaron
el equipo y me dijeron que no tenía gas. Sin informarme la causa del
desperfecto, dijeron que se lo tenían que llevar.

El 31 de mayo de 2021 realicé otra llamada al taller de Guanajay y la
recepcionista me informó que el reporte estaba sin llenar, por lo que no había
constancia de la visita y revisión del equipo. Nos comunicamos con el
administrador del taller y nos dijo que enviaría el reporte para que fuera
visitada al día siguiente. La tan esperada visita nunca se efectuó.

María Rojas Arrebato, Edificio E 14 # 16, apartamento 40, Reparto Noel Camaño,
San Cristóbal, Artemisa.

