Crecimiento de la comunidad superó capacidad generadora de la minihidroeléctrica



La minihidroeléctrica El Dian, situada en Ocujal del Turquino, municipio de
Guamá, es la de mayor potencia instalada en nuestra UEB, con 96 kW, y brinda
servicio a unos 2 199 habitantes, incluyendo 862 viviendas y 33 objetivos
económicos.

Una inversión en 2015 y 2016 abarcó la remodelación civil, así como el montaje
de una segunda unidad generadora de tecnología rusa, con 60 kW de potencia,
diseñada para trabajar de forma alternativa con la unidad existente. En 2018
se rehabilitaron las redes primarias y secundarias y se mejoró el voltaje, en
respuesta a planteamientos de la población.

A pesar de esas acciones, hay dificultades objetivas que impiden la
estabilidad en el servicio, principalmente hidrometeorológica (insuficiente
caudal de agua para la generación, debido a la sequía existente), por
indisciplinas sociales como usar motores eléctricos en los aserríos y molinos
en los horarios pico), así como el crecimiento acelerado de la población y
objetivos económicos, para cuya demanda actual se requerirían 190 kW de
potencia en la generación.

En 2021 han ocurrido cuatro averías: una de tipo eléctrico, otra mecánica y
dos en la conductora, y se realizan nuevas propuestas de inversiones para
incrementar la capacidad de generación eléctrica en la comunidad utilizando
otras fuentes de energía renovables.

Ing. Ricardo Mengana Pérez, director general de la Empres de Fuentes
Renovables de Energía, de la UNE-Minem

