Aún son insuficientes las mejoras al abasto de agua en Herradura



En respuesta a la queja publicada, se le explicó al cliente Gisser Hernández
Rojas que en Entronque de Herradura se han realizado acciones para mejorar la
distribución de agua, además de abastecerla, con pipas, diariamente.

Las obras continuarán con la  
instalación de un tramo de conductora, y se trabaja en la supresión de los
salideros, así como en la revisión de acometidas ilegales conectadas al
sistema.

También se le explicó que aún no son suficientes las acciones en una  
comunidad que es grande, y en la cual se ha incrementado la población, lo que
exige alargar la conductora.

Orlando Remis Santos, director general de la Empresa de Acueducto y
Alcantarillado, de Pinar del Río.

