A propósito de la inflación...



Me ha motivado el artículo Ganar no significa atropellar, y otro sobre el
acopio y entrega de leche en Villa Clara, leídos en las páginas de este medio
de prensa, más la intervención de Marino Murillo en el último periodo de
sesiones de la ANPP. Es verdad que la mayoría, cuando monta un negocio quiere,
en la primera vuelta, recuperar la inversión inicial y tener además ganancias.
Cuando se lee el texto sobre la leche se puede interpretar que el campesino no
cumple el plan de entrega porque, entre otras cosas, le es más económico
venderla por la izquierda a 25 pesos el litro, o convertirla en queso o yogur.
¿Dónde está o qué valor se le da al contrato?

La malanga crece de ocho pesos a 30, un 375 %; el frijol negro un 700 %, el
colorado 833 %, la carne de cerdo un 330 %, todos ellos con relación a precios
de mercado campesino antes de la implementación de la Tarea Ordenamiento.
Sería muy provechoso conocer los costos que a pie de surco tiene una tonelada
de viandas y hortalizas, a qué precio se le venden al intermediario que la
transporta hasta las placitas y mercados, y a qué precio las ofertan estos a
la población en todo el entramado de formas de comercialización que se tiene
hoy: mercados estatales, arrendados a cooperativas, mercados campesinos,
carretilleros, en fin, a todos los que hoy operan la venta de estos productos.

Creo que, de acuerdo con la situación que vive el país, pandemia más bloqueo,
porque seríamos ciegos si no entendiéramos las afectaciones e implicaciones
que ambos tienen en la economía, afectando al mercado minorista y por lo
tanto, a la población. Opino que el Estado y el Gobierno deben centralizar
todo lo más posible las tareas que posibiliten detener y reducir este proceso
inflacionario. Hay que regular, controlar y exigir más el cumplimiento de lo
legislado, y establecer una política de sanciones acorde con la situación
actual de excepcionalidad en la que vivimos.

Melquiades Fernández Brito  
Calle 161 No. 36 619, apto. 37 e/ 290 y Autopista, xx Aniversario, El Morado,
La Lisa, La Habana.

