En calle de Quiebra  Hacha se quebró la entrada del agua



Hay una seria afectación con la falta de agua en el lugar donde vivo. Hace
alrededor de un mes y medio que en mi cuadra no llega por la tubería que
abastece a cada casa. Aclaro que esta afectación es solo en esa calle, y se le
ha planteado en varias ocasiones a los compañeros de la Empresa Aguas Mariel.
Siempre nos han dicho que se está trabajando, pero sigue el problema, que
también conoce el delegado de circunscripción. Han demorado demasiado en saber
cuál es la avería que afecta a más de 20 casas. Hay personas que han tenido
que pagar pipas de agua por un valor de 350 pesos y más.

Lázaro Alexis Amador Pérez, avenida 209, No. 19212, e/ 192 y 194, Quiebra
Hacha, Mariel, Artemisa.

