Cambió la gestión, pero es poca la oferta y malo el servicio en el agromercado



El agromercado más cercano a mi casa está situado en la calle 39, esquina a
26. Hace varios años fue arrendado a particulares y no resuelve las
necesidades de la población de la zona.

Es mala la calidad de los pocos productos que ofertan. Lo surten pobremente
los martes y viernes de cada semana. Los días de la semana que trabaja solo
abre entre las 8:00 a.m. y las 12:00 m. Solo hay una pesa y un trabajador para
pesar y cobrar; el resto está para descargar. He reclamado sobre esto y la
respuesta ha sido que tendrían que aprobarle otro ayudante.

Desde marzo asumieron también la venta estatal de las papas, lo cual
multiplica el mal servicio, pues se mantiene el mismo horario, obligando a los
que trabajamos a ausentarnos para comprarlas; los martes y viernes hay que
esperar hasta después de las  
9:00 a.m., a que descarguen lo otro que llegue. He estado hasta cuatro horas,
para adquirir las papas.

Compro los vegetales en otro agromercado más lejano, aunque más ágil en la
venta, pero las papas solo puedo comprarlas en el de Playa

Nilia Ana Dalmendray Gómez, calle 28,  
No. 4105, e/ 41 y 43, Playa, La Habana.

