El Banco promovió la solución para que cobrara en casa



En atención a la cliente Xiomara Feliciana Góngora Carralero, que explicó que,
como jubilada y persona enferma, no había podido cobrar su jubilación en
septiembre de 2020, de inmediato un directivo de la Sucursal 5772 del Banco
Popular de Ahorro en Nuevitas, que es donde la cliente realiza los cobros de
su pensión, se personó en su domicilio y pudo constatar que, realmente, tiene
problemas de salud que le impiden garantizar su cobro en las fechas
establecidas mediante cronograma de pago diseñado por el Instituto Nacional de
Seguridad Social (Inass).

A pesar de las sugerencias que se le realizaron, desestimó las alternativas
establecidas por el Inass para la designación de apoderados, según lo cual una
tercera persona puede ejecutar el cobro de la pensión, alegando no tener
familiar ni nadie más en quien delegar esta responsabilidad.

Se acordó, entre las partes, el servicio de domiciliación de la pensión,
mediante el uso de tarjeta magnética. Oportunamente, el caso se puso en
conocimiento de la Dirección Provincial del Inass en Camagüey.

La cliente mostró, por escrito, su conformidad con la respuesta que le ofreció
el banco.

Tania Fitó Hernández, presidenta del Banco Popular de Ahorro.

