Explican atraso en entrega de viandas por dietas médicas



A tenor de la queja del consumidor Duniesky Manuel Matamoros Aguilar, informó
el director de la Empresa Provincial de Mercados Agropecuarios, Frank Eduardo
Torres Meireles, que ciertamente hubo atraso en la distribución de las dietas
médicas desde agosto de 2020.

En intercambio sostenido con el consumidor, se corroboró que ya había
adquirido la dieta, mostrando su inconformidad con la entrega demorada, toda
vez que la correspondiente a septiembre de 2020 la recibió en mayo de 2021, y
pasado más de un mes de recibir esta, todavía no había llegado la del mes
siguiente. Expresó, además, su preocupación por el pago retroactivo de los
productos, considerando que deberá evaluarse la posibilidad de que el cobro de
las mismas sea por el precio anterior a los precios del ordenamiento,
expresando su inquietud por las entregas de 2021.

Ante la inquietud del precio, explicó Torres Meireles, que el nuevo precio de
los productos fue informado desde enero del año 2021, según listado oficial,
lo cual se cobra en el acto del servicio; solo son subsidiadas las dietas
especiales, no siendo ese el caso del recurrente.

Teresa Mora Marichal,  
directora de Organización y Sistema, de la Unión de Empresas de Comercio y
Gastronomía de La Habana.

