Cerdo por pescado en El Cochinito



El pasado 25 de septiembre fui a almorzar a El Cochinito. Llegué 15 minutos
antes y el primer traspié consistió en que no aparecía en el listado de
reservaciones. Expliqué la hora de la reservación, los detalles de la reserva.
Al fin, sin estar en la lista, pasé al salón a las 12:15 p.m. A la 1:30 aún no
tenía servido el pedido, igual que el resto de los comensales. En ese tiempo
se me acercó la camarera para rehacer el pedido, porque se había extraviado.
No voy a cuestionar los precios, pero sí la calidad e higiene.

Por filete de pescado me sirvieron cerdo asado, que no era tal. Comencé a
comer, y como yo había pedido pescado y el sabor de la grasa era de pescado,
cogí algunas cucharadas, hasta que observo un pellejo con pelos. El otro
plato, masas de cerdo frito, también tenía olor a pescado. Parece que esa
grasa era de días anteriores.

Había poco personal sirviendo, según comentaron, porque era una cooperativa y
trabajaban así para ganar más. Noté ausencia total de profesionalidad de los
trabajadores, incluyendo al área de la cocina.

Carlo Bernal Pérez,

calle b, No. 9807, apto. 4, Guanabacoa, La Habana.

