La inversión fue para mejorar el abasto



Fernando René González Gallardo refiere problemas con el abasto de agua en el
reparto los Cedros, debido a una inversión que, plantea, ha empeorado el
servicio. La UEB de Acueducto Trinidad realizó el trabajo, ya que las redes se
encontraban dentro de un curso superficial que evacua el agua de todos los
escurrimientos de la ciudad.

Se ejecutó la desconexión de las redes viejas y fue restablecida con redes
nuevas, teniendo en cuenta los circuitos planificados. No se tuvo en cuenta su
vivienda, pues pertenece a otro ya rehabilitado por la inversión.

El abasto a su vivienda se realiza desde el tanque de la Chanzoneta, por las
redes nuevas, con un ciclo previsto de siete días promedio, el cual no se pudo
cumplir en la etapa de sequía, debido a que la principal fuente que abastece
la ciudad se deprimió totalmente y fue necesario reajustar los ciclos. El
trabajo no se hizo para afectar a los vecinos, pues se labora en la solución
de las afectaciones de seis viviendas, existiendo satisfacción en los
residentes de la comunidad, con excepción del promovente.

Ricardo Malibrán Vila, coordinador de Programas y Objetivos, AMPP Trinidad,
Sancti Spíritus.

