Pide anunciar con antelación el menú en el SAF



En los distintos centros en los cuales se brinda el servicio del Sistema de
Atención a la Familia (SAF), de la provincia de Sancti Spíritus, se oferta el
menú el día anterior para que el asistenciado se planifique mejor, y no se
obliga al comprador a llevárselo todo.

¿Por qué aquí en Trinidad no se hace igual? Por el contrario, hay que
comprarlo todo y, a veces, el dinero no alcanza. Si la oferta se hace con
anterioridad, el asistenciado se planifica mejor.

Francisco Muñoz Mendoza,

calle Manuel Feijoó, No. 32 A, Trinidad, Sancti Spíritus.

