¿Sal de diciembre a precio de enero?



Escribo para que me aclaren sobre el precio de la sal en enero.

Resulta que este producto se distribuye por descomposición de núcleo cada tres
meses. La última distribución llegó en diciembre, como correspondía, y muchos
consumidores adquirieron en ese mes el total que tocaba en el trimestre. Ahora
resulta que me informan en la bodega que, por decisión de la empresa
municipal, el producto se venderá en enero por el nuevo precio (siete pesos),
y que debemos pagar la diferencia aquellos que compramos toda la sal en
diciembre. Mi duda es que, si llegó en diciembre, por qué la tengo que pagar
con el nuevo precio, que comenzó en enero.

Hilario Quintana Charlot,

San Miguel de Argeo Martínez, Manuel Tames, Guantánamo.

