Entregado el módulo a paciente encamado



En respuesta a la queja sobre la no entrega de módulos para encamados del
municipio de Placetas, se efectuó la visita a Orestes Alemán González por una
comisión integrada por la trabajadora social de Salud, el especialista de
Trabajo Social, así como por la dirección de la Empresa de Comercio y
Gastronomía, planteándole que no se encontraba registrado en el potencial de
Salud Pública para la primera entrega del año, ya que esta información se hace
de manera trimestral y que, al momento de la caída de la paciente, ya la
información se había realizado.

Teniendo en cuenta que es un caso de postrado que nunca fue incontinente, se
decidió incorporar al potencial, ya que en esos momentos existía cobertura de
módulos por las bajas ocurridas en el periodo, y se le comunicó para que lo
adquiriera el día 27 de agosto de 2021.

Eduardo Rodríguez Cabrera, presidente de la AMPP de Placetas, Villa Clara.

