Y si el envío se hiciera por ferrocarril...



Desde el 16 de octubre del año pasado, me enviaron una bicicleta eléctrica. Me
han respondido muy bien desde el correo central del municipio de Holguín; pero
la empresa refiere que el envío PG 00001613MT TGBU 7080169, que está en el
contenedor con esos datos anteriormente escritos, no lo envían por tren,
porque ferrocarriles no está funcionando; solo lo hacían antes de la pandemia.

Les propuse presentar a la dirección del país un estudio de ahorro de
combustible, enviando los paquetes en tren, hasta las capitales de cada
provincia, y es menor el gasto, luego, de la transportación a cada municipio.
No he tenido respuesta.

La distribución de la papa es un ejemplo, que llega a todas las provincias
orientales, gracias a ferrocarriles y a otros organismos involucrados. ¿Por
qué no lo hace también Correos de Cuba? Sería una vía de garantizar seguridad
y rapidez para los que esperamos nuestros envíos.

Victoria Leyva Lorente, calle Colón, No. 75, e/ Fomento y Progreso, Holguín.

