Le venden al mensajero, pero no a la paciente



Soy de la tercera edad, hipertensa y consumo captopril. Desde marzo, en la
farmacia donde me sitúan el medicamento estoy recibiendo 20 tabletas y debo
consumir 60, porque necesito dos por día. Entiendo la situación que existe con
los medicamentos,  
pero este mes no me dieron ni siquiera las 20, pues me informaron que no me
tocaba, porque el 19 de agosto me dieron 20, y que podía volver cuando
terminaran con los mensajeros. Fui a buscarla al día siguiente, cuando habían
terminado con los mensajeros a ver si quedaba y, en efecto, todavía existía,
pero no me la vendieron y volvieron a darme la misma respuesta: que no podían
vendérmelas.  
¿Por qué? Compro en la farmacia ubicada en calle Marcial Gómez, esquina
Bembeta.

