Una cuenta pagada facturada muchas veces



Desde agosto de 2020 pagué la corriente en el banco, por encontrarse cerrada,
por la COVID, la sucursal donde debía erogar 381,60 pesos.

A partir de entonces me han llegado notificaciones de que debo ese dinero. He
ido a reclamar seis veces a la sucursal y otras seis a la provincia, sin
lograr hablar con el director. En esta última me hicieron un expediente con
una foto del recibo, como constancia de que se pagó.

En septiembre, cuando fui a pagar la cuenta por Transfermóvil, me habían
puesto los 381,60 pesos en el sistema y, claro, fue lo primero que tuve que
pagar. A partir de abril de 2020 me han llegado las cuentas de electricidad
altísimas, de mil y 2 000 pesos, sin haber puesto un equipo eléctrico nuevo en
mi casa.

A pesar de mis quejas, nadie me ha respondido.

Miriam Iríbar Moreira,

calle Los Maceo, No. 967, e/ Bartolomé Masó y Emilio Giró, Guantánamo.

