Cocina sin resistencia



Estoy anotada en el taller desde noviembre de 2019, con el número 3130. Mi
resistencia me duró 21 días y me la cambiaron; la segunda trabajó 16 días. A
muchas personas les ha sucedido lo mismo, pues las resistencias para las
cocinas, con un precio de 243.00 CUP, no pasan de 35 o 36 días, por lo cual
existen muchas devoluciones. Por esa mala calidad, suspendieron la venta. Me
dijo la administradora que puedo ir, o escribir, a donde quiera, porque eso es
lo que ellas duran. Quisiera, de ser posible, que alguien me explicara.

Amelia Morffi Morales,

Calle 14, No. 903, e/ 9 y11, Caibarién, Villa Clara.

