Con su casa a medio construir, alega que la dan por terminada



Entre los años 2017 y 2018 el Consejo de la Administración Municipal (CAM) me
aprobó un subsidio para construir mi vivienda, por las pésimas condiciones
constructivas de esta (tabla de palma y tejas).

Luego de realizar todo el proceso comienzo la construcción, pero por varias
razones se interrumpió durante un largo periodo, imposibilitando la
culminación.

A principios de 2021, cuando indago en el cam, se me informó que mi vivienda
estaba entre las que en el año anterior se reportaron como terminadas. Casi
culmina el año y aún vivo en una casa que no posee ni piso ni cocina ni
sanitario.

¿Quién puede informar, a estos niveles de dirección, una vivienda como
terminada, sin antes supervisar que se encuentra habitable?

Nerys Silvina Fernández Rodríguez, Calle d, No. 12, Condado, Trinidad, Sancti
Spirítus.

