No es la guagua, sino el chofer el que va en reversa



Como es sabido, el ministro del transporte, en la Mesa Redonda, informó que
las rutas suburbanas en los tramos de las ciudades cobrarían 1.00 CUP, pues se
estaban cobrando 3.00 CUP y eso estaba mal. Pero al tomar la ruta 262, del
Cornito a la Piedra, a las 6:47 a.m., el chofer no estuvo de acuerdo con mi
reclamación, e irrespetuosamente violó el precio establecido. Incluso me
exigió que me bajara del ómnibus, si no pagaba los tres pesos. Le dije que
informaría de lo sucedido y me respondió que tampoco le importaba ¿Cómo es
posible que un chofer, que da un servicio público, puede desempeñarse en ese
puesto de trabajo? Estoy seguro de que se hará un análisis serio y oportuno,
pues confío en mi país y sí me importa mucho lo que dicen sus ministros.

Luis Alberto López Martínez,

Calle 16, Edif. 8-B, Apto. B-10, Rpto Aguilera, Las Tunas.

