¿Ni el jabón ni el módulo?



El 3 de enero de 2021 mi suegra de 90 años se fracturó la cadera. El 17 de
febrero, a mi mujer, en el consultorio, le comunican que a esos pacientes se
les venden jabones, dándole así el documento para poder comprarlos. Existiendo
un déficit de ese producto, decide ir a comprarlo de inmediato, y cuando llega
a la tienda donde los venden, le informan que a ella le tocaban para el mes de
abril, mayo o junio.

Cuando nos visitan por parte de Salud municipal, dándonos respuesta a la
inquietud planteada, nos informan que a esos pacientes se les asigna un
módulo, aparte del jabón. El 22 de junio decido ir a comprarlo, y me comunican
que todavía a ella no le tocaba, que llamara y siguiera al tanto, quedando el
caso sin solución.

  
Orestes Alemán González, calle 4 del oeste, e/ calle 2 y calle

