No se puede dar tregua a los revendedores



En momentos en que el Estado cubano hace lo imposible porque llegue a manos
del pueblo cada alimento o recurso, hay quienes se toman el derecho de
disponer de ellos como mejor les parezca. En el mercado ubicado en 7ma. y 20,
municipio de Playa, se ha convertido en algo normal ver a revendedores, de
lunes a lunes, «trabajando», según mi opinión, en complicidad con quienes
deben organizar la cola; desviando los alimentos que se ofertan o cualquier
otro producto.

Yoanis J. Díaz Montero, edificio 841,

apto. 42, zona 24, reparto Alamar, Habana del este, la Habana.

