Sus clientes reclaman la factura telefónica



Como trabajador por cuenta propia, en la especialidad de centro agente de
telecomunicaciones, tengo más de 50 usuarios a quienes les pago mediante la
aplicación Transfermóvil, y después les cobro sus gastos en la telefonía fija
en mi barrio. Lo hacía luego de recibir la factura mensual emitida por Etecsa
y repartida por la empresa Correos de Cuba.

Al llegar la pandemia de la COVID-19, en el mes de marzo se dejaron de emitir
estas facturas, y, mes tras mes, los usuarios me las reclaman, aunque no por
desconfianza de mi trabajo. No sé por qué razón Etecsa las suspendió, si la
Empresa Eléctrica, por ejemplo, no ha dejado de emitir su comprobante de pago
impreso.

Todo servicio estatal prestado ofrece factura/comprobante de pago como
constancia.

Por razones del ordenamiento monetario, considero de gran interés e
importancia que se distribuyan dichas facturas, primeramente, para resolver
esa violación, y segundo, para que el servicio sea más confiable, pues todas
aquellas personas que necesitan el reporte de las llamadas de larga distancia
tienen que hacerlo en las oficinas comerciales, exponiéndose a hacer inmensas
colas.

Lázaro Álvarez Padrón,

Ave 283, No. 25 803, e/ 258 y 260,  
Wajay, La Habana.

