¿Por qué se disparan los precios en el transporte?



Quiero referirme a los precios del transporte. Está establecido, de Levisa a
Mayarí, 20 pesos para autos ligeros y diez para camiones, así como 70 para
autos ligeros de Levisa a Holguín, pero están cobrando a Mayarí 50 y 500 hasta
Holguín. ¿Por qué lo permiten, si lo hacen en los puntos de embarque frente a
los inspectores? Esto es una violación fácil de enfrentar, solo hay que actuar
en defensa de los usuarios, que somos pueblo, y al amparo de la Ley.

Over Cabrera Batista, Calle Ónix Ferrer, No. 72, Levisa, Mayarí, Holguín.

