Precisa sobre recogida de tarjetas bancarias



En respuesta a la queja del cliente Alfredo Martirena Hernández, respecto a la
recogida de las tarjetas AIS, se precisa que tal proceder siempre se ha
mantenido en los horarios establecidos.

Fincimex se mantuvo abierto en todas las fases desde el comienzo de la
pandemia, y antes de la fase 3, la administración y sus trabajadores tomaron
las medidas pertinentes para evitar la aglomeración de personas y continuar
atendiendo a los clientes sin afectación alguna.

El 4 de junio de 2020 fue declarada la fase 3 en la provincia, y se continuó
la atención a todos los clientes. En particular, la cola para la prestación
del servicio de Atención a titulares de remesas familiares, fue física, y
organizada por la población, custodiada, además, por la PNR, la Aduana e
Inmigración y Extranjería.

Desde ese momento, y hasta el 31 de julio, se extendieron los horarios de
atención a clientes y todo el personal de Fincimex, al concluir otras
actividades, apoyaba la actividad de Remesas Familiares, debido a la alta
afluencia de clientes. A partir del 1ro. de agosto, los horarios de atención
se ajustaron a lo establecido, atendiendo a que existen otras actividades de
la propia empresa que se deben garantizar. El sistema automatizado es en redy
no se pueden realizar operaciones con las tarjetas en horarios no
establecidos, debido a que esto genera afectaciones a los clientes.

El cliente referido solicitó su tarjeta el 5 de marzo de 2020, y fue recibida
en nuestra oficina el 27 de marzo de 2020, lista para su recogida.

En cuanto a la organización de la cola que refiere el cliente, comunicamos que
Cimex no tiene incidencia directa en esta gestión, ya que esta es organizada
por autoridades del Gobierno Provincial, la PNR y otras.

María Eugenia Veitía, gerente general, sucursal Cimex, Villa Clara.

