Es preciso más menudo circulante



Recientemente compré gaceñiga, a 38,15 pesos, y empanada gallega, a 69,10, y,
como siempre, los dependientes no tienen menudo y te quieren cobrar 39 y 70
pesos por cada una, quedándose con la diferencia.

Si el problema es conocido, por qué no se ponen esos productos a esos precios,
y que sea el Estado quien retenga la diferencia, para que luego la ONAT se lo
descuente a la empresa y lo pase al presupuesto, y que no sean los vendedores
los que nos «tumben» a los consumidores.

Pero lo mejor sería que se active la circulación de los centavos, los medios,
las pesetas y demás monedas fraccionarias, como era en Cuba hasta hace poco, y
como es, según tengo entendido, en el resto del mundo.

Otto Torres Garri, calle A,  
No. 6, e/ 2da. y Alfredo López, Capri, Arroyo Naranjo,  
La Habana.

