No hay solución ahora para La Tilita



La queja fue tramitada y atendida por el ingeniero Raúl E. Festary Olivares,
director de la UEB Inversiones de nuestra Empresa. En la visita realizada al
lugar y tras el análisis se pudo determinar lo siguiente: es una comunidad que
cuenta con 96 viviendas, de estas solo el 46 % se encuentran localizadas en
una misma área, el otro 54 % está disperso por la geografía del lugar, por lo
que la solución técnica no es factible para la electrificación, puesto que los
secundarios que alimentarían las viviendas estarían fuera de norma por tener
recorridos de más de 200 metros.

Teniendo en cuenta lo anterior, no es técnicamente posible darle servicio por
el Sistema Eléctrico Nacional, además, tienen una distancia de cinco
kilómetros aproximadamente de la red nacional, generando un costo alto. Esta
comunidad hasta la fecha no se encuentra en ningún programa de electrificación
conciliado con nuestra Empresa, y en el año 2021 no se cuenta con presupuesto
para dicho programa en la provincia.

Leonel Ruiz Carrión, director general de la Empresa Eléctrica en Santiago de
Cuba.

