Resuelta la instalación de la acometida



Damos respuesta a la carta titulada Luego de diez meses todavía no tiene
conexión de Acueducto y Alcantarillado, de Lisett Rodríguez Viera, del consejo
popular de Punta Gorda. Refiere ser propietaria de la vivienda de nueva
construcción, cuya certificación de habitabilidad fue entregada el 26 de
diciembre de 2019, pero no puede habitarla por falta de conexión de Acueducto
y Alcantarillado. En 2017, cuando comenzó la construcción se dirigió a las
oficinas de Acueducto, le dijeron que hasta que no estuviera el habitable no
le hacían la conexión. Desde el 6 de enero de 2020 solicitó la instalación a
Acueducto Municipal, donde le explicaron que este trámite demora alrededor de
uno o dos meses, porque hay que solicitar el permiso para romper la calle y
tienen que firmarlo funcionarios de los distintos organismos implicados.

Se realizó la correspondiente tramitación con la Dirección Municipal de
Acueducto y Alcantarillado, refiriendo lo siguiente: En visita efectuada a la
promovente se verificó que se le realizó la instalación de la acometida, ya
que se comprobó que estaba en el registro de acometidas pendientes para este
año.

MSc. Eduardo Walfrido Coll Rodríguez,

Presidente de la AMPP de Cienfuegos.

