Actualizada la propiedad, se le aprobó un subsidio



Recibida la queja de la lectora Isabel Cristina Fuentes Fernández, el
intendente del municipio creó una comisión para verificar el asunto con todas
las personas involucradas en el hecho, pudiendo comprobar que el 19 de abril
de 2017, en reunión del Consejo de la Administración Municipal le fue otorgado
a Julián Francisco Valiente López un subsidio por 58 000 pesos, para
Rehabilitación integral, con Poder Especial a nombre de Dennis Valiente
Fuentes, ya que el titular se encontraba encamado.  
Lamentablemente, el subsidiado falleció, y, según establece el procedimiento
legal, la obra fue paralizada hasta que el apoderado iniciara los trámites de
adjudicación a nombre de su viuda Isabel Cristina Fuentes Fernández.  
Este caso ha sido atendido en reiteradas ocasiones en el Departamento de
Desarrollo Habitacional y por la Jefa de Secretaría de la Administración, pues
era necesario evaluar si el subsidio sería otorgado a la viuda para su
continuidad y concederle el valor que quedaba en el banco, pero no fue
posible, pues la propiedad de la vivienda no estaba a nombre de la viuda, por
lo que se procedió a la cancelación del subsidio, comunicando a la familia los
trámites que debían realizar para el traspaso de propiedad.  
Luego que Isabel Cristina Fuentes concluyó el proceso de adjudicación de la
propiedad, solicitó el subsidio, que fue aprobado el 16 de diciembre de 2020,
por un valor de 22 494,48 pesos, por concepto de Rehabilitación parcial, para
concluir las acciones constructivas que faltaban.

