Empresa eléctrica de Granma aclara sobre sistema de riego



Por este medio le damos respuesta a Armando Vargas Hernández, quien refiere
que es campesino usufructuario de la CCS Rafael Cutiño, en el barrio La
Soledad, en Niquero. Esta CCS se encuentra insertada en el proyecto Prodecor,
a través de la cual recibió un sistema de riego que no se ha podido instalar,
porque las electrobombas sumergibles que se pidieron son monofásicas y las que
le dieron son trifásicas.

Según el ingeniero eléctrico David Martínez Lago, jefe de la Comisión de
Estudio, y el especialista Alejandro Ocaña Blanco, técnico de Proyecto e
Ingeniería, en el plan de Inversiones de 2021, presentado por la Delegación
Provincial de la Agricultura de Granma a nuestra entidad, no se encuentra
incluida la solicitud para este servicio.

A petición de los funcionarios de la Delegación de la Agricultura se acordó
iniciar el proceso para su inclusión en el Plan de Inversiones de 2022, para
lo cual se realizó un estudio, proyecto y presupuesto estimado para determinar
el monto de la obra, así como los recursos para su financiamiento. Podemos
informarle que su servicio tiene un valor estimado de 54 238.77 pesos.

Ing. Geider Mompié Rodríguez,

director general de la Empresa Eléctrica de Granma.

