¿En qué tiendas en cup podría adquirir las cajas decodificadoras?



El pasado 29 de julio Granma publicó el material ¿Cómo se rediseñó el tránsito
a la televisión digital en Cuba?, en el cual se refieren diversas
informaciones suministradas, en entrevista exclusiva para el diario, por la
vicetitular del Ministerio de las Comunicaciones, Ana Julia Marine López.
Entre estas informaciones hay varios párrafos relacionados con la
comercialización de las cajas decodificadoras, necesarias para acceder a la
señal digital de televisión. La compañera Marine López dijo: «… hemos
asegurado la venta de estos dispositivos en al menos un punto de venta en cada
municipio…».

Me gustaría que las personas autorizadas me expliquen cuáles son las tiendas
en cup a las que se podría acceder en los municipios, para comprar este
producto que será imprescindible llegado el momento del apagón analógico.

Aimée Arias-Carbajal Reádigos, calle F, No. 24, e/ 2da. y 3ra., Reparto
California, San Miguel del Padrón, La Habana.

