En menos de 72 horas, el dinero estaba de vuelta en mi tarjeta



Quisiera transmitir un reconocimiento al Banco Popular de Ahorro en Cuba,
especialmente, a la presidenta de Banca Personal en el país, por la eficiencia
en los servicios que prestan, la atención personalizada y la confiabilidad. El
30 de enero, mediante Transfermóvil, transferí por un error involuntario 316
usd a la tarjeta en moneda nacional de una amiga, cuando debía ser a la de
mlc. Hice varias gestiones en Pinar del Río, pero, a pesar de ser bien
atendida, no encontré una solución. Decidí comunicarme con la presidencia del
Banco Popular de Ahorro en Cuba y, a solo minutos de haber utilizado tanto su
página de Facebook como los correos institucionales, recibí la llamada de
Patricia Buigas, dándome ánimos y asegurándome que mi operación sería
revertida después de las verificaciones correspondientes. En menos de 72
horas, el dinero estaba de vuelta en mi tarjeta. Es meritoria la labor de
atención al cliente y el sistema de comunicación que poseen.

Misleidys Muñoz Borrego,

Calle 6ta., edificio 47, apartamento A-1, Reparto Rául Sánchez, Pinar del Río.

