Cuatro operarios «de lujo» en Aguas de La Habana



Después de esperar alrededor de un año, visitó mi casa la brigada de Aguas de
La Habana, que instala la cometida desde la tubería maestra hasta la entrada
de la vivienda. Para agradecerles a estos compañeros (Fernando Quintana y
Maikel Hernández, jefes de brigada, más Ariel Sicre y Rafael López) no tendría
palabras. No me encontraba en casa, porque estaba en el trabajo, me llamaron
al celular y esperaron por mí. Luego fui testigo de su disposición a resolver
el problema; aunque no cuentan con los recursos suficientes para realizar sus
tareas.

Hizo falta un macho de una pulgada para rectificar la rosca interior del codo
de la red maestra, y ante la imposibilidad de gestionarlo con los plomeros del
barrio, la emprendieron con un niple de esa medida para intentar rehacer la
rosca. Fue imposible.

Finalmente colocaron uno de plástico, y amablemente me dijo Fernando: «Mi
padre, con esto usted recibirá el agua sin problemas, pero no estoy
satisfecho. Deme un chance y mañana, con un expansionador, lo resolvemos
definitivamente». Para mí la conexión estaba lista; sin embargo, ese joven
demostró la voluntad de dar un servicio lo mejor posible. Es un cuarteto de
lujo. Me dijo Maikel: Señor, no tendremos lo suficiente para trabajar, pero
puede estar seguro que donde llegamos, no se queda sin agua el cliente.
Ejemplos como este nos dan aliento y seguridad de que al final, pese a todos
los obstáculos, venceremos.

Gerardo Góngora, calle Aleja, No. 3848,

e/ 24 de febrero y calle b, reparto Guardiola, San Miguel del Padrón, La
Habana.

