¿Ahora el mensajero pesa y distribuye las papas?



El día en que comenzó el despacho de la papa en el puesto de viandas ubicado
en avenida Puentes Grandes, No. 40, esquina a Tropical, a mi mensajera le
entregaron en un saco lo equivalente a todos sus consumidores, para que ella
se encargara de pesar y entregar lo de cada libreta.

No estuve de acuerdo y me presenté en el lugar para que me dieran una
explicación. No estaba el administrador, pero los compañeros vendedores me
aseguraron que era lo estipulado, algo que confirmó allí mismo el delegado de
mi circunscripción (No. 50), y que la solución sería, cuando cerraran a la una
de la tarde, que mi mensajera fuera a su casa, para ella pesarle y separar lo
correspondiente a cada libreta.

¿Es así como funciona ahora?

Araceli Márquez Hernández, Ave. Puentes Grandes, e/ Santa Rosita y Cervantes,
edificio 26, apto. 1, Plaza de la Revolución, La Habana.

