Se han pagado facturas atrasadas a la cooperativa



Para responder a la queja por impago de producciones entregadas, formulada por
el campesino José Luis Díaz Méndez, perteneciente a la CCS Antonio Maceo, del
municipio de San Nicolás de Bari, en Mayabeque, detallamos que en el mes de
diciembre se solicitó un crédito por un valor de 62 340 000 pesos para la
comercialización de productos agropecuarios, del cual fueron aprobados 13 200
000 pesos en el mes de febrero. Por tal razón, se agotó en el mes de julio,
cayendo la empresa en impago a productores. Se solicitaron, posteriormente,  
23 millones, de los cuales se aprobaron 8 741 300 pesos.

Luego se aprobó la ampliación del crédito de comercialización de productos
agropecuarios al año 2020, por un importe de 8 741 300 pesos, por lo que
comenzamos a efectuar el pago a las formas productivas con atraso.

A la CCS Antonio Maceo, de San Nicolás, se le efectuó el pago de las facturas
que a continuación relacionamos:  
AC-20-05, y AC-20-06, por un monto total de 214 526,44 pesos, con fecha 6 de
octubre de 2020, con número de transferencia T00001415204.

Ubarnel Vasallo Hernández,

director general de la Empresa Agropecuaria de Nueva Paz, Mayabeque.

