Dilemas de la tierra



Alrededor de las 9:00 a.m. del 2 de marzo se personaron, en la finca La Niña,
perteneciente a la CCS Lino de las Mercedes Álvarez, cuatro inspectores de la
delegación municipal del Ministerio de la Agricultura –sin la presencia de un
funcionario de la CCS–, para informarnos que estabamos cometiendo una
ilegalidad y debíamos ser multados, por el hecho de tener sembrado un
porciento de la propiedad, perteneciente a la copropietaria Iris Quindo, viuda
de un tío paterno, la cual abandonó la tierra en 1992; por lo que procedimos a
sembrarla con plátano y boniato, pero ellos insistieron en que «debíamos
dejarla enyerbada».

Cuando le dan lectura al acta de inspección para que la firmemos, yo la leo y
me percato de que no era lo mismo que ellos leyeron, y esto reafirma mi
desacuerdo con la visita.

José Miguel Hernández, carretera Santa María, No. 511 C, Reparto Obrero,

Guantánamo.

