TuEnvío Ciego con demoras para entregar las compras



Conozco bien la situación de nuestro país, en especial con el tema del
combustible, pero desde el 12 de mayo para acá, TuEnvío Ciego le debe a mi
esposo tres compras, y a mí cuatro. Gracias a estas compras nos mantenemos en
la casa y evitamos el contagio con la COVID-19, y obtenemos lo que necesitamos
para nosotros, y nuestros hijos y suegros.

¿Cómo es posible que las compras hayan sobrepasado los diez días hábiles para
ser entregadas? En nuestro caso, la más antigua ya anda por 20 días. No
podemos dejar pasar los días y que nada pase.

Leydis Viñas Septien,  
Edificio 10 Apto 2, Morón, Ciego de Ávila.

