Los trabajadores no podemos sustentar a los revendedores



Me uno al criterio publicado sobre los revendedores, pues nosotros, los
trabajadores, se sobreentiende que si estamos construyendo una sociedad
socialista igual para todos, no puede ni se debe permitir que un sector
minoritario prevalezca por encima de la mayoría.

Se ha hecho costumbre en la actividad de trabajo por cuenta propia –y entre
los que no tienen licencia–, la reventa de los productos que se venden en MLC,
a un precio tres o cuatro veces superior a su valor primario.

Están desangrando a quienes no pueden acceder a estas tiendas. Hay que aplicar
las medidas aprobadas. Se está irrespetando lo orientado por la dirección del
país, pues muchos vividores se creen por encima de la ley, amparados en un
eslogan falso de oferta y demanda, que vulnera la economía y la sociedad.

Los que trabajamos no podemos sustentar a estos abusadores, un mal que parece
crecer por día, contra la población de todo el país.

Luis Alberto Portela Martínez, Calle Central, No. 72, Virginia, Santa Clara,
Villa Clara.

