Alternativa para acercar el agro a la casa



David Hernández Carrera manifestó insatisfacción con las medidas tomadas con
motivo de la pandemia de la COVID-19 a fin de evitar las aglomeraciones, al
disponer que cada persona se limite a comprar en los agromercados dentro de su
municipio de residencia. Expresó que su núcleo familiar pertenecía a Diez de
octubre, pero como está después de la línea férrea que divide a ese territorio
del de Arroyo Naranjo, Ampliación de Sevillano, ahora pertenece a esta última
localidad.

Dijo que allí no tiene dónde comprar, pues los agromercados de Arroyo Naranjo
le quedan muy lejos, y al del Mónaco, y a otros, no tiene acceso por quedar
fuera del municipio.

Expresó que al ir al Mónaco le informaron que con la dirección de Arroyo
Naranjo no podía comprar. El administrador señaló que la Empresa Provincial no
le ha dado ninguna orientación al respecto, que comercializan en función de
los abastecimientos y cumpliendo con las medidas higiénico-sanitarias; que la
entrada de los consumidores, cuando hay productos de alta demanda, la
controlan las autoridades policiales y el grupo de lucha contra coleros. El
jefe de ese grupo refiere que ellos tienen orientado que los productos de alta
demanda se vendan a los consumidores del territorio, no así otros como viandas
y huevo. Hernández Carrera quedó satisfecho con el tratamiento, e hizo saber
que cerca de su casa solo está el punto de dietas médicas y de la papa.
Sugiere evaluar la posibilidad de vender otros productos allí.

Teresa Mora Marichal,

directora de la Unión de Empresas de Comercio y Gastronomía, La Habana.  

