Conforme con la explicación de Aguas de La Habana



En inspección realizada por una comisión de nuestra empresa se corroboró lo
expuesto por el compañero Luis Hernández Alonso en su carta al periódico. La
línea del edificio se reparó parcialmente, quedando pendiente por cambiar un
tramo de unos cinco metros, debido, según expuso el propio recurrente, a la
decisión de una residente en el lugar, siendo este el origen de las
obstrucciones que ocurren dentro del inmueble.

Se le orientó dirigirse a la Dirección Municipal de la Vivienda, entidad
encargada de valorar esta problemática en líneas interiores de edificaciones
multifamiliares. Debemos señalar que el objeto social de nuestra Empresa
contempla las reparaciones en las redes exteriores de acueducto,
alcantarillado y drenaje pluvial (hasta el límite de propiedad).

Luis Hernández Alonso quedó conforme con la explicación.

Ing. Eladio Cobas Martínez, director de Atención al cliente, Aguas de La
Habana.

