Con respuesta adecuada y repuesto para la prótesis del niño



En respuesta a la carta de Marlon Peña Cobos, la comisión integrada para la
investigación constató los elementos expuestos por el lector, que recibió la
atención del director del Centro Nacional de Ortopedia Técnica, Dr. Geovani
Suárez Fernández, quien le explicó al promovente, vía telefónica, que existen
pocos pacientes en edad pediátrica amputados, por lo que es muy poco demandado
en el país el número de pie que requería. Los niños, al tener un rápido
crecimiento, demandan con frecuencia el cambio de la prótesis, por lo que, en
ocasiones, permanecen mucho tiempo en los almacenes y pueden dañarse (por el
calor, el material se deteriora), elementos que entendió.

Significamos que, semanalmente, el laboratorio provincial envía partes al
Centro Nacional de Ortopedia Técnica de lo que se confecciona, de los recursos
demandados, y un informe mensual de los recursos en falta. Entre estos,
solicitó el recurso que necesitaba el paciente y, aun así, por la situación
descrita, no pudo ser enviado hasta el 17 de febrero.

Se comprobó que la respuesta dada por el técnico que atendió al paciente,
cuando retornó al laboratorio con la prótesis rota, no fue la adecuada, por lo
cual se le aplicó una medida consistente en el descuento del 25 % del salario
de un mes.

En cuanto entró el recurso al laboratorio provincial, se confeccionó la
prótesis y se le entregó al paciente el día 19 de febrero. El padre y toda la
familia manifestaron agradecimiento y conformidad con la atención a su caso.

Dra. Yelenis Elías Montes, directora

provincial de Salud en Granma.

