Considera excesivo el precio del coche por un tramo tan corto



El transporte en el poblado de Bartle, a 21 kilómetros de Las Tunas, siempre
ha tenido serias dificultades, pero con el llamado Día Cero, el precio subió
de uno a siete pesos.

Escuché al Ministro de Transporte sobre el cambio de las tarifas del pasaje, y
aunque habló de La Habana, creo que no pueden ser tan grandes las diferencias
entre una y otra zona del país. Fue claro, y así lo entendí: 20 km igual a
4,00 pesos, y 30 km igual a 6,00 pesos.

Los coches que trabajan por su cuenta comenzaron a cobrar 5,00 pesos, por el
tramo de Bejuco (Carretera Central) a Bartle (3 km), y un listado publicado
parecía admitir que estaban autorizados a cobrar 6,00 pesos. Me pregunto si
esto es correcto. Creo que nos cobran de más por el tramo en coche.

Para hacer cualquier trámite, trabajar, estudiar, asistir a consultas
especializadas, buscar alimentos, hay que ir a la cabecera municipal. Por la
guagua creo nos están cobrando, como mínimo, dos pesos de más, sin contar que
le han reducido los viajes a solo días alternos.

Javier de Jesús González Ávila, Calle 15,  
N. 28, e/ 10 y 14, Bartle, Las Tunas.

