En el banco debe estar la explicación



Me sería de mucho gusto poder encontrar una explicación de esta situación.
Hace unos días fui a la sucursal bancaria de mi pueblo, con el objetivo de
modificar los plazos de cobro de intereses de anual a mensual, que tengo por
seis años. Como hice una extracción del primer año en agosto, me informaron
que el 6 de diciembre cobraría un mes, y que el interés de agosto, septiembre
y octubre lo perdía. Mi pregunta es ¿por qué, si mi dinero no ha salido del
banco?

Jorge Félix Rocha,  
Enrique J. Varona, No. 104,  
Zaza del Medio, Taguasco,  
Sancti Spíritus.

