¿Las maquinitas de afeitar pudieran incluirse en el módulo de aseo?



Estuve leyendo la sugerencia de un lector de Bayamo, provincia de Granma,
acerca de incluir, en el expendido del módulo familiar de aseo personal,
productos de primera necesidad como son los cepillos dentales, y sumándome a
esa propuesta, incluiría también, dentro de las posibilidades, las maquinitas
plásticas de afeitar. Estas suelen ser acaparadas por los inescrupulosos que,
posteriormente, las revenden a muy elevados precios.

Todas estas ofertas de regulaciones que se han establecido han tenido gran
aceptación por la población, incluyendo los módulos, por la forma equitativa
con que les llega a los núcleos familiares.

Juan A. Nogueira Morales, edificio A, apto. 3, Prolongación de Colón, reparto
Cardoso, Santa Clara, Villa Clara.

