Detrás del expediente perdido



Sobre la pérdida del expediente laboral de Jorge Luis Toledo Torres, por parte
de la Empresa Comunales del municipio de Santa Clara, se visitó esta entidad,
y se conversó con la directora Maricel Pino González y con la subdirectora de
Recursos Humanos, con el objetivo de supervisar y asesorar metodológicamente.

Expusieron que llevan solo un año en la empresa, pero que están inmersas en la
localización de ese documento. Encontraron copia del contrato con Comunales de
2007, y el de 2015, así como la tarjeta de salario de 2015 a 2017. Han
realizado visitas a los diferentes centros de trabajo donde el compañero ha
laborado, pues la entidad debe darle respuesta al trabajador.

Se han entrevistado con el compañero, para explicarle los resultados de la
búsqueda, y él ha ofrecido su ayuda.

La especialista de la filial municipal les explicó a las compañeras de la
empresa, cuáles son los documentos que pueden constituir pruebas documentales
que avalen el tiempo de servicio. Además del asesoramiento, se les informó que
las empresas de la construcción No. 5 y No. 14, donde refiere haber trabajado
el compañero, se fusionaron en la ecoa No. 1, y se contactó con la
especialista de Recursos Humanos de esa entidad para que atendiera el caso; se
hizo lo mismo con el hospital Materno, donde laboró Toledo Torres. Es de
conocimiento del Inass municipal, que tienen un archivo digitalizado con
informaciones que pueden ser utilizadas para la reconstrucción del expediente.

Marisol Fernández Figueroa,  

directora del Inass de la filial de Villa Clara.

