Nunca estuvimos solos en medio del aislamiento



Durante varios días mi esposa y yo estuvimos ingresados por la COVID-19 en el
centro de aislamiento de Casablanca, al cual deseamos expresar nuestro
agradecimiento. Al personal médico, paramédico y de servicios de ese centro
que, con mucha profesionalidad y disciplina, nos ayudó a recuperar nuestra
salud, llegue nuestro más sincero reconocimiento, al igual que al sistema de
Salud del país.

Ángel Vega Gacía,

calle 35, e/ La Torre y 24, edif. 1372, apto. 4, Nuevo Vedado, Plaza de la
Revolución, La Habana.

