La resistencia se repuso sin costo adicional



Ante la inconformidad de Amelia Morffi Morales con el tiempo de garantía para
las resistencias eléctricas de hornilla y la calidad de las mismas, se
demostró que se cumplió lo establecido en la Resolución 43/84, que establece
los Plazos de garantía de servicios de reparación para los artículos
electrodomésticos y otros bienes, y la Instrucción 5/2019, sobre la
compensación al consumidor y los tiempos de garantía de los productos y
servicios de reparaciones en los talleres del Programa de Ahorro Energético,
que son 30 días a partir de la reparación. Además, Amelia fue compensada, al
recibir otra resistencia sin costo adicional.

Sobre la inquietud de la compañera ante la poca durabilidad de la resistencia
eléctrica por mala calidad, le informamos que nuestra empresa de Servicios
Técnicos Personales y del Hogar no es la que fabrica este producto, sino la
Empresa Midas, en La Habana. Nuestro objeto social es prestar servicios de
reparación y mantenimiento a los equipos electrodomésticos.

Juan Antonio Alemán Pérez, director general de la Empresa Provincial de
Servicios Técnicos, Personales y del Hogar, Villa Clara.

