Correr los días de lectura del contador eléctrico afecta al usuario



En el mes de marzo debían leer mi metrocontador de electricidad el día 20,
pero llegó el día 23 y no habían efectuado dicha lectura. Cuando se presentó
el lector-cobrador, le exigimos que debía registrar la lectura con el código
que tenía el metro ese día (15233). Había consumido 416 kWh y pagué 977 pesos
de corriente.

En abril tocaba de nuevo la lectura el día 20, y mi contador marcó 15698,
menos la lectura del mes anterior, que fue de 15233, me correspondía pagar un
consumo de 465 kWh, con un importe de 1 286 pesos; pero el compañero se
presentó a leer el contador el día 22, y me da una lectura de 15735, o sea, me
aumentó 37 kWh, que a los efectos de la tarifa progresiva, cuando se pasa de
los 400 kWh, tengo que pagar por encima 263,40 pesos.

Cuando se le reclamó esta situación, el lector-cobrador planteó que la empresa
cambió las fechas de lectura. ¿Acaso la Empresa Eléctrica no previó que, con
el corrimiento de los días de lectura, el usuario podría sobrepasar los rangos
de la escala progresiva, y verse obligado a pagar más de lo que consumió en un
mes exacto? Obviamente, tal medida afecta a la población.

Eddy Sarda Odio, calle Reloj, No. 175 altos, e/ Trinidad y Habana,

Santiago de Cuba.

