Revendedores vs. trabajadores



¿Es posible tomar más medidas para que las personas naturales que tienen
licencia para vender artículos elaborados por ellos, o importados, dejen de
revender (abusar), al resto de la población, los artículos que compran en las
entidades del gobierno, a veces por grandes cantidades?

En tiempos de gran desabastecimiento de las entidades estatales, estas
personas (malos comerciantes o vividores) lo único que logran es aumentar la
incomodidad de la población, y desangrar el bolsillo de los trabajadores que
no pueden estar de cola en cola, precisamente, por estar trabajando.

Creo que si estas personas (muchas veces con licencia) no pudieran revender
los artículos que obtienen por diferentes vías, de las instituciones
gubernamentales, se verían obligados a crear nuevos productos en sus talleres
o negocios privados, lo cual debe traer una mayor competencia real entre ellos
y lograr así una mejoría en la calidad de las mercancías y servicios
ofertados.

Carlos Yurievich Luis Ortega,

calle 256 e/ 255 y 257, Versalles, Matanzas.

