Se eliminó el vertedero que provocó la irresponsabilidad



En respuesta a la carta de Rosa María Oliva Ramos, referida a la proliferación
de un vertedero y la acumulación de aguas albañales en su comunidad,
autoridades municipales de Servicios Comunales visitaron a la compañera, y
después de comprobar su razón, se tomaron varias acciones a favor de la
comunidad.

Una de las medidas fue sustituir al Jefe de Zona, por no ser idóneo para la
actividad, y luego se planificó y ejecutó una limpieza con equipos, que
higienizó todo el lugar. Así se le entregó a la nueva Jefa de Zona, y hoy se
mantiene allí un trabajo estable, reconocido por los organismos superiores.

También, en los meses de abril y mayo, se trabajó en varios edificios
multifamiliares que se encontraban obstruidos, debido a indisciplinas
sociales, por lo que nuestra entidad mantiene un  
trabajo sistemático en este reparto, por las características que presenta.

No obstante, los atrasos ocurridos en la limpieza de los registros se deben a
los problemas de disponibilidad de combustible por la entidad municipal de
Acueducto.

MSc. Eduardo Walfrido Coll Rodríguez,

presidente de la Asamblea Municipal del Poder Popular de Cienfuegos.

