La parada del hospital está muy aislada



Soy trabajadora del hospital siquiátrico provincial Comandante Gustavo Machín
(Jagua), de Santiago de Cuba, ubicado en el kilómetro 16 y medio de la
carretera de Alto Songo, en el municipio de Songo la Maya. Es lejos de la
ciudad, por lo que debemos movernos obligatoriamente en transporte. Por ser un
centro hospitalario, se labora por turnos rotativos. La parada se ubica a un
kilómetro del hospital, entre dos cañaverales.

Escribo porque sigue siendo insostenible autogestionarnos estos viajes y
exponernos, además, al peligro de la soledad de esa parada, peor después del
cambio de hora, pues de las que viajamos, la mayoría somos mujeres que debemos
permanecer en aquella parada y transitar solas ese kilómetro hacia el hospital
y viceversa.

Annia Veranes Soler,

Calle Luis Bonne, Edif. 4, Apto. 9, La Maya, Santiago de Cuba.

