Sobre el seguro...



La comisión investigadora entrevistó a María Isabel Pixa Molina, a varios
funcionarios y especialistas de la Unidad Presupuestada de Educación
perteneciente al municipio de Palma Soriano, al jefe de Territorio de la
Empresa de Seguros Nacionales y a la tomadora de la póliza colectiva del ipu
Ramón Campa Delgado. Desde noviembre de 2017 se canceló el contrato de Seguro
Temporario de Vida que había suscrito con la aseguradora, constando en el
expediente el endoso donde se verifica su baja y el listado de renovación, en
el cual no está contemplada, a partir de su traslado de centro de trabajo.

Las condiciones generales del Contrato de Seguro Temporario de Vida, entre
Pixa Molina y nuestra empresa, establece en la cláusula No. 8 que el pago de
la prima de seguro es anual o en plazos sin recargos, constituyendo la
obligación principal del asegurado en el contrato de seguro, y su
incumplimiento exime de responsabilidad a la aseguradora. La regulación se
complementa con las cláusulas 13 y 18 inciso a), cuando se define que las
garantías que ofrece este seguro serán suspendidas por noventa (90) días
naturales, si el asegurado incumple la obligación de la cláusula 8 del
contrato y si se abonara la totalidad de las primas atrasadas durante el
referido término. El asegurado tendrá derecho a rehabilitar las coberturas
bajo las mismas condiciones contratadas, pero expirado el término, sin cumplir
con su obligación, el contrato quedará cancelado.

Sí se comprobó que no existía evidencia de todas las conciliaciones y, en las
que se pudieron revisar, no constaba su nombre en el documento, por lo que se
solicitó la información a la Unidad Presupuestada de Educación, enviándose
constancia de las retenciones por concepto de seguro. Esa información fue
cotejada con los cheques depositados en la cuenta de la aseguradora,
comprobándose que existió coincidencia entre los cheques emitidos y los
importes depositados en la cuenta de la aseguradora; existió coincidencia
entre los cheques emitidos y los importes recibidos, con excepción del mes de
agosto de 2019, cuya diferencia se devolvió al mes siguiente. El análisis
arrojó diferencias entre el total de retenciones realizadas por la upr de
Palma Soriano y el importe de los cheques, demostrándose que las que, por
concepto de seguro, se le realizaron, ascendentes a 511,06 pesos, nunca fueron
transferidas a la aseguradora.

Draisi Ramírez Blanco,

directora general de la Empresa de Seguros Nacionales.

