No se corrió la lectura del metrocontador eléctrico



La queja del lector Eldis Sarda Odio, referente a corrimientos en las fechas
de lectura del contador de energía eléctrica, fue tramitada y atendida por la
ingeniera Andrea Medina Ramos, directora Comercial de nuestra Empresa.

En la investigación, realizada por el grupo de inspección provincial, se pudo
determinar que, desde enero de 2020 (facturación de febrero de 2020), se
decidió  
comenzar la lectura los días 22 de cada mes, dos días después de lo que se
realizaba anteriormente, como parte de una tarea reorganizativa, quedando
protegido el cliente al facturar la diferencia de días de ese primer mes, en
el primer bloque de consumo, que es el de menor importe.

En el periodo transcurrido posteriormente hasta la fecha, no se ha violado la
fecha de lectura, teniendo en cuenta la cantidad de días que trae cada mes,
correspondiéndose con el plan de lectura emitido. Por tanto, en la fecha
señalada por el cliente no hubo corrimiento de lectura y, por consiguiente, su
consumo no se vio afectado. La respuesta fue dada de forma personal.

Ing. Leonel Ruiz Carrión, director general de la Empresa Eléctrica de Santiago
de Cuba

