El mismo producto, pero con dos precios tan distintos



Mi esposa compró, en la Tienda Panamericana Cimex, de Infanta y Manglar,
perteneciente a la cadena de venta de Gastronomía, un paquete de 7,5 kg de
pechuga de pollo, por un valor de 55,15 dólares, mediante tarjeta MLC.

En febrero adquirí exactamente el mismo producto en la Tienda Panamericana
Cimex, sita en Línea y 12, en el Vedado, por un precio de 32,65 dólares. Con
la duda, me dirigí a la tienda de Infanta, donde la administradora,
amablemente, me dijo que los precios venían directamente desde la oficina
central, en Neptuno y Galeano, y allí, su administradora me explicó y mostró
que los de Infanta y Manglar eran los precios correctos.

Aunque tuve un trato amable en la atención a mi queja, me quedé sin entender
por qué el mismo surtido tiene una diferencia tan notable de precios entre dos
tiendas de la misma cadena.

Eliseo Preval, calle Masó,

No. 259, apto 2, e/ 20 de Mayo y General Aguirre, Cerro,

La Habana.

