El precio del gas licuado es el mismo  para todas las formas de contrato



En respuesta a la carta ¿Hay o no precios diferentes entre el gas normado y el
liberado?, la entidad creó una comisión investigadora que visitó a Carlos
Máximo Corzo Bacallao y le informó las diferentes vías por las que se publicó
el precio actual del gas licuado, díganse los medios de comunicación y la
Gaceta Oficial (goc-2020-961-ex84), en el que se define el precio de 18.00
cup/kg para todas las formas de contrato.

Se verificó que en el punto de venta donde se le presta el servicio, está la
Gaceta Oficial, la cual expone el precio del gas licuado actual. Con respecto
a que en el teléfono del Complejo Cupet Matanzas no responden, se comprobó que
no era el correcto. El teléfono de nuestra entidad al que debe dirigirse, en
caso de alguna inquietud o queja, es el 45253826, y está reflejado en todos
los puntos de venta y en la casa comercial de la provincia.

Rigel Rodríguez Cubells, director de la ueb División Territorial de
Comercialización de Combustibles, Matanzas.

