Aún sin respuesta, tras descuento doble en tarjeta



Para una compra en MLC, en la TRD La Victoria, de Antilla, Holguín, pasaron
dos veces la tarjeta por el POS, y en ambos fue denegada, según el equipo, por
no tener saldo suficiente.

Ante mi reclamo, que TRD gestionó con Fincimex, dos días después me informaron
que el importe no se descontó de la tarjeta.

No quedé convencida, y al consultar BancoSol, en Bolivia, que acredita mi
tarjeta de débito, el sistema me mostró, con la misma fecha, hora e importe,
la compra realizada; con el descuento realizado dos veces; o sea, las veces
que se pasó por el POS.

En la tienda demostré que el POS sí me había consumido el dinero y yo no llevé
la mercancía. Incluso, del banco me mandaron un comprobante que lo demuestra
también.

Meses después sigo sin respuesta...

Diamelis Peña Valera, calle Celia Sánchez, No. 19, e/ Máximo Gómez y Diego M.
Yebra, Antilla, Holguín.

