Los coleros vuelven a tomar fuerza, después de haber estado neutralizados



Los coleros y revendedores siempre han existido, el contrabando existe en
todas partes. No obstante, a partir de que la dirección del país llamara al
enfrentamiento a los coleros, se realizó una campaña que al menos los
neutralizó y se replegaron. Sin embargo, han tomado nuevamente fuerzas, al
menos en Trinidad.

En la farmacia ubicada en Martí, entre Eliope Paz y Concordia, conocida como
la farmacia Hospital, los coleros han regresado. Son los organizadores de la
cola, asumen la compra en el lugar de los impedidos físicos y débiles
visuales, compran como tales sin estar acreditados. La farmacia, al menos,
debía exigir la tarjeta de identificación. Se observa cómo se enfocan hacia
los medicamentos de mayor demanda en la población. Es una pena que eso suceda
cuando se conoce de los esfuerzos que hace el país para garantizar estos a los
enfermos.

Ahora solamente quiero solicitar que mi preocupación llegue a nuestras
autoridades, para que desde donde corresponda se adopten las medidas.

Julio Rafael Pomares Placeres,

Eliope Paz, entre Martí y Frank País, Edificio Educación, Apto. 6, Trinidad,
Sancti Spíritus.

