¿Qué pasa con el metro?



Llevo un año y medio recorriendo las entidades de la Empresa Eléctrica de
Santa Clara. Me mudé en septiembre de 2019, y obtengo el primer recibo de la
luz previamente consumida por los antiguos dueños. En enero de 2020 debí pagar
1 831,50 pesos. Me dirigí a la sucursal y me dijeron que mandarían a los
inspectores para verificar todo, y que se llevarían el metro para el
laboratorio, cosa que no ocurrió. Las sumas altas siguieron, desde 290 a 500
pesos mensuales. El 17 de diciembre de 2020 se llevan, por fin, el metro al
laboratorio. En febrero del presente año, viene una inspectora con el carro y
los linieros, a retirarme el servicio eléctrico. No sabían que el metro estaba
para el laboratorio. Decidió no retirar el servicio, pues era injusto, y me
indicó ir a la sucursal Riviera. Allí me informan que tenía que pagar todo
2020, comenzando por 2 000 pesos, y lo demás sería dividido en cuotas de a 500
mensuales, para pagar en seis meses. Por los equipos de mi casa debo pagar 1
300 pesos mensuales, más los 500 pesos del año anterior, con lo cual estoy en
desacuerdo, porque el metro ni ha pasado por el laboratorio. El 18 de marzo
pasado me retiraron el servicio.

Amparo Valdés Hernández,  
calle a, No. 59, e/ 2 y 3, Virginia, Santa Clara, Villa Clara.

