Sistema de riego entregado, pero sin instalar



Soy campesino usufructario de la ccs Rafael Cutiño Licea, que radica en el
barrio de Soledad, en Niquero, provincia de Granma. Esta CCS se encuentra
insertada en el proyecto Prodecor, para la producción de granos, a través del
cual recibí un sistema de riego de dos hectáreas que no se ha podido instalar,
porque las electrobombas sumergibles que se pidieron fueron monofásicas, y las
que nos dieron son trifásicas.

Quienes atienden el proyecto vinieron al municipio en dos ocasiones para hacer
el trabajo de cuantificar los materiales que hacían falta para la inversión,
pero quedamos tres compañeros por visitar y no volvieron más.

Hice el planteamiento en varias asambleas y hablé con el coordinador del
proyecto en el municipio, expresándome que eso dependía de la provincia.

Supimos que la inversión de la corriente trifásica se aprobó, y le pregunté al
coordinador del municipio si a los tres que faltábamos nos habían incluido.
Dijo que él no sabía, que llamara a la provincia, y allí me dijeron que
quedaríamos para 2022, para ver si salíamos en otro proyecto de inversiones
para 2023.

Silvio Armando Vargas Hernández, calle Armando Mestre, No. 50, Niquero,
Granma.

