Combo cancelado sin dinero devuelto



El 29 de septiembre de 2021 se compraron dos combos de alimentos: cinco
iguales, con el mismo precio (454,30 CUP) identificación: 43060311339, cuya
tarjeta está a nombre de Liutmila Reyes Chades, residente en Bayamo, provincia
de Granma, y como destinataria Haydée Montero Fuentes, residente en el
municipio de Diez de Octubre, provincia de La Habana. De los dos combos,
comprados a las 3:39:21 p.m. (NAC0067322) y 4:06:15 p.m. y (NAC0067581), fue
cancelado uno, pues se recogió el otro en la dirección de Almacén Víbora:
Calzada de Diez de Octubre, entre Lagueruela y Gertrudis, del municipio de
Diez de Octubre. Hace ya dos meses y todavía no han devuelto el dinero, pagado
por EnZona, con la tarjeta BPA, a nombre de Oneida Montero Fuentes, residente
en el municipio de Bayamo, provincia de Granma. Se llamó al teléfono
7-2079971, de la tienda Villa Diana, calle 49, No. 809, esquina a 28 A, Kholy,
Playa, y le informaron a Oneida Montero Fuentes que no le correspondía hacer
la devolución del dinero, sino a la cadena Caribe Habana. ¿Cuándo se le dará
solución a esta situación por parte de a quienes compete?

Oneida Montero Fuentes, Calle Línea, No. 273 altos, e/ Manuel del Socorro y
Roberto Reyes, Rpto. Pedro Pompa, Bayamo, Granma.

