El hueco: de 2020 a 2021



Respondemos a la carta Por culpa de otros irresponsables, padece y hace
padecer, de la promovente Keilan Adela Sarduy Cabeza.

Hace casi cinco años una brigada de Comunales produjo una rotura en la calle,
frente a su vivienda, que afectó su tubería sanitaria y la obligó a abrir un
hueco en la acera, por el cual los desechos sanitarios de su hogar vierten al
contén superficialmente y afectan al vecindario, acumulándose ante varias
viviendas. A veces, un carro fosa viene a evacuar el hueco, pero en poco
tiempo es lo mismo, dijo. Ya pagó la multa por romper la acera, pero todas las
gestiones realizadas han sido infructuosas. Da fe de su voluntad para
resolverlo, pero no tiene autorización para romper la calle, y también de la
poca voluntad de los que la han atendido. Sin respuestas, han alargado un
problema que afecta al medioambiente y deteriora la calidad de vida de su
familia y de sus vecinos.

Se realizó la correspondiente tramitación con la Dirección Municipal de
Acueducto y Alcantarillado, refiriendo lo siguiente: Después de recibir la
queja de la promovente, fue visitada por Yordani Junco, director municipal de
Acueducto, comprobando que el hueco existe, y su solución pasa para el
Programa del presente año para su reparación.

Eduardo Walfrido Coll Rodríguez, presidente de la AMPP de Cienfuegos.

