Más cerca de la acera



Crece el índice de envejecimiento poblacional, pero también a diario
apreciamos cómo choferes de ómnibus estacionan el vehículo alejado de la
acera, en las paradas, y a las personas de edad avanzada nos cuesta mucho
trabajo descender. Pedimos que el Ministerio de Transporte lo exija a los
conductores, sobre todo del P1, del P7 y de los ruteros, y que tome carta en
este asunto, mediante sus inspectores. Yo he visto, en el Diezmero, a señoras
mayores caerse de un P1 por este problema, y el chofer ni inmutarse.
Cuidémonos todos.

Alberto Navarro Rodríguez,

Calle 1ra. No. 112, Diezmero, San Miguel del Padrón, La Habana.

