Necesita orientación para su jubilación



Comencé a trabajar en 1966 en el hospital Fajardo, de La Habana, como técnico
de Rayos x. regresé a Manzanillo y laboré en el hospital Comandante Manuel
Fajardo, en 1968, hasta 1981, que paso al hospital Celia Sánchez Manduley. En
1989 me traslado nuevamente a La Habana, al hospital Miguel Enrique. Retorno a
Manzanillo en 1994, y empiezo como trabajador por cuenta propia. Cuando se
inició el cobro de la Seguridad Social aboné mis haberes hasta los 65 años,
pues me dijeron que no debía pagar más Seguridad Social, porque tenía esa
edad.

En 1998 fui a La Habana a buscar mi expediente laboral en el hospital Miguel
Enrique, me dijeron que había varios expedientes de distintos trabajadores que
los habían mandado a las distintas direcciones particulares, el mío nunca
llegó. Estoy reclamando mi derecho porque fui trabajador 27 años en la Salud,
y porque la situación más grave de este problema es que me extraviaron el
expediente. En medio del reordenamiento salarial, yo estoy sin jubilación, a
los 72 años.

Reynaldo Toledo Leyva,

Loynaz, No. 143, e/ Martí y Mártires de Vietnam, Manzanillo, Granma.

