Para que no se pierda el arroz



Soy campesino perteneciente a la CCS Carlos M. de Céspedes, del municipio de
Campechuela, en la provincia de Granma. Me dedico a la producción de arroz,
con cosechas de alrededor de mil quintales al año, enfrentando adversas
situaciones climáticas y el déficit de insumos. En la época óptima de cosecha
he tenido alrededor de una caballería lista para la recogida del grano, pero
el CAI arrocero Fernando Echenique, al que pertenecemos, no garantiza las
combinadas para la siega, y nos pone en riesgo de perderla, con el
consiguiente daño a la economía de cada productor y a la del país. Esta es una
situación que se repite año tras año, sin que se avizore una solución.
Comprendo la situación por la que atravesamos, pero hay actividades, como
esta, que debían ser priorizadas, por cuanto representan un problema de
seguridad nacional; de ahí los llamados constantes para producir más
alimentos. Muchas veces se desalienta al productor con estas cuestiones que,
con un poco más de organización, se pudieran resolver. Reclamamos una solución
a este problema.

Sergio Rivero Fuentes,

Poblado de Casero, Campechuela,  
Granma.

