¿Años «al timón» podrían considerarse para licencia de motorinas?



¿Por qué no se autoriza a las personas que poseen, por tres años o más, una
licencia de conducción categoría B, para que puedan manejar de forma legal las
motorinas y los ciclomotores?

Muchos países han modificado el texto de esta categoría B, buscando eliminar
las trabas que limitan y entorpecen el funcionamiento del tránsito vehicular.
Creo que en Cuba se puede hacer igual, para las motorinas de mil watts, que
transportan como máximo dos personas, y apenas pesan unos 160 kg.

Se calcula que existen en Cuba más de 310 000 motorinas, para mover a personas
que no tendrían que usar el limitado transporte público, ni aglomerarse en
paradas, ni necesitar la tan escasa gasolina.

Gerónimo Jiménez López,  
calle I, No. 2A, Central Guatemala, Mayarí, Holguín.

