Multa por violar el precio del parqueo



Se realizó acción de control por la Dirección Integral de Supervisión del
territorio, comprobándose que la titular de la patente No. 500521, Isabel
Domínguez Victoria, quien ejerce el trabajo por cuenta propia en la actividad
Auxiliar y conexos al transporte, se encontraba violando el Decreto-Ley No.
357, incurriendo en una Alteración en el precio de la tarifa establecida para
el cobro del parqueo de motos, por lo que se le aplicó una multa con una
cuantía de mil pesos, y de incurrir nuevamente, se le retirará la patente.
Además, se visitó a la remitente, compañera Ana Rita López González, quedando
conforme con la atención recibida, la explicación y la prontitud de la
respuesta, dando con razón su carta publicada.

Armando López Montero,

intendente del Consejo de la Administración Municipal de Camagüey.

