Iniciarán censo familiar para otorgar Plan Jaba



En respuesta al lector Sergio Alberto Marín Barroso, sobre lo difícil que le
ha resultado obtener la firma y el cuño en la Oficoda para el Plan Jaba, se
procedió a la visita del promovente y su esposa, por parte de la miembro del
secretariado de la esfera ideológica del Comité Municipal de la FMC en Sancti
Spíritus.

Se comprobaron los problemas de funcionamiento en la delegación de la FMC,
donde ninguna dirigente de base ha realizado el censo de la familia para el
otorgamiento del Plan Jaba por la Oficoda.

En una reunión con dirigentes de base del bloque y sus delegaciones, las
compañeras se comprometieron a comenzar el levantamiento de los núcleos que
cumplan los requisitos para el otorgamiento del beneficio, quedando pendiente
la firma y el cuño de la Oficina del Registro de los Consumidores, ya que
dicho servicio no se está prestando debido a la incidencia de la COVID-19 en
el territorio.

El promovente mostró agradecimiento y satisfacción.

Maibel González Marín, secretaria general de la FMC en el municipio de Sancti
Spíritus

