La calidad del jamón no vale lo que piden



De viking solo lleva el nombre, en la tablilla, el jamón que se vende en el
mercado de 19 y b, a la astronómica cifra de 210 pesos la libra.

Este mismo jamón, solo por agregarle el calificativo de especial, se vende a
220 en la charcutería de 23 y 26.

Es un engaño al consumidor con algo que, ni en textura, ni en color, ni en
sabor tiene nada que ver con la categoría y el calificativo que se le da para
ofertarlo más caro.

Lamentablemente, con la liberación de los precios este jamón pasó de 75 pesos
a este que refiero. Estoy de acuerdo con la liberación de precios que pueda
incentivar la producción, pero no con la de los que se están aprovechando de
la situación por la que atraviesa el país.

¿Cómo controlar y fiscalizar que se oferte y venda lo que corresponda, sin que
uno se sienta desamparado, como cliente, ante hechos como este?

Carlos Manuel Castillo Gámez, Calle 23, No. 1413, Apto. 31, e/ 20 y 22, Plaza
de la Revolución,  
La Habana.

