Una acera tiene metrocontadores para el agua y la otra no



Desde finales de 2019 se trabajó en la avenida 19 de Quivicán, en la acometida
de una nueva tubería de agua, pero solo en la acera de los números pares se
instalaron los metrocontadores. Ahora vinieron cobrando los meses de agosto,
septiembre y octubre la cantidad de 233,25 pesos. Sin embargo, en la acera de
los números nones no se hizo ese trabajo, por lo que solo se pagan dos pesos
mensuales, se gaste lo que se gaste. El trabajo no se terminó y todavía en la
acera donde se instalaron los metros está rota y con los huecos abiertos.  
  
Rafael Pérez Cáceres. Avenida 19 No. 1 414, e/ 14 y 16, Quivicán, Mayabeque.

