Denuncia sin evidencias



Carlos Castellanos Espronceda plantea que laboró por más de 20 años en la
Escuela de Iniciación Deportiva Escolar (EIDE) Pedro Díaz Coello, que se
trasladó para el poblado de Maceo, en el municipio de Cacocum, en 1997, y que
su expediente laboral, estuvo bajo la guardia de la EIDE. Afirma que, en el
Departamento de Recursos Humanos le dijeron que se había extraviado su
documento. Al respecto informamos:

En cuanto a su tiempo de trabajo en dicha EIDE, por más de 20 años, se
revisaron varias plantillas entre 1977 y 1997, verificándose que el compañero
ocupó una plaza de profesor de Béisbol, desde septiembre de 1981 hasta
septiembre de 1983. No hay evidencias de que trabajó allí 20 años. No se pudo
comprobar que el compañero se trasladara para Maceo en el año 1997, ya que en
la plantilla aparece que fue baja en 1983. Sí se comprobó que fue trasladado
para Maceo, y luego laboró en la Academia Provincial de Béisbol, su último
centro laboral. Es decir, que no fue en la EIDE.

No se pudo comprobar en el Departamento de Recursos Humanos que se le
planteara, al compañero Carlos Castellanos Espronceda, que su documento se
había extraviado.

Nelson Adrián Morales Pérez,

director provincial del Inder, Santiago de Cuba.

