Hicieron un cobro doble en descuento a la pensión



Dando respuesta a la inconformidad de la lectora Josefina Arce Mellina con el
descuento a la pensión de su mamá, Irma M. Mellina Ricardo, quien cobra por
tarjeta magnética desde diciembre de 2019, referimos que, al revisar en
nuestro sistema la pensión correspondiente a septiembre de 2020, se efectuó un
cobro doble, demostrado por estado de cuenta y por el sistema de la tarjeta
magnética; es decir, hubo un cobro indebido, al cual se le aplica el descuento
del 10 % hasta que se aporte la totalidad del adeudo.

En correspondencia, se procede a cumplir con los procedimientos
administrativos de la Seguridad Social, según lo cual se le realizará una
revisión para verificar el tiempo que le queda por reintegrar.

Vivian Beatriz Gurrí Batista,

directora provincial del Inass en Holguín.

