Agradecimiento imprescindible



Del 5 al 14 de septiembre pasado estuvimos ingresados, mi esposo y yo, en el
centro de aislamiento, en la escuela Los Pioneritos, en Bejucal, provincia de
Mayabeque, a causa de la COVID-19. Llegamos con el temor y la incertidumbre
que invade a todos los que padecen esa dolencia. Pero gracias al personal que
labora allí, tanto de servicio, apoyo y médico, logramos reducir nuestros
temores y angustias. Recibimos palabras de aliento, la ayuda incondicional y
el apoyo necesario. Agradezco infinitamente a todos por su entrega y
dedicación, en especial a los doctores y enfermera que nos atendieron.

Retty de las Mercedes Viera Lavín,

Ave. 19 no. 1810, e/ 18 y 20, Quivicán, Mayabeque.

