Expresó su disposición a pagar de inmediato



Respondemos a Lander Linares Rivera, quien muestra inconformidad con la
atención recibida en la sección provincial de la Caja de Resarcimientos de
Santiago de Cuba, relacionada con la liquidación de la deuda para cancelar los
antecedentes penales.

El remitente tiene dos causas. La primera es la 57/2001 de la Sala de lo
Laboral, en función de lo Penal del Tribunal Provincial Popular de Santiago de
Cuba, por un delito de Robo con fuerza en las cosas de carácter continuado,
siendo sancionado a cinco años de privación de libertad, en la cual se dispone
que debe indemnizar de forma solidaria a la víctima del delito en la cuantía
de 3 335,40 pesos, así como a la Empresa Municipal de Alimentos de Santiago de
Cuba en 498,10 pesos. El sancionado, 18 años después del hecho delictivo,
asumió la deuda total que, solidariamente, debían sufragar los tres
implicados, no así los 498,10 pesos correspondientes a la Empresa Municipal de
Alimentos de Santiago de Cuba; por lo tanto, no ha liquidado la cuantía de la
responsabilidad civil dispuesta por el Tribunal.

La segunda es la 278/2007 de la Sala de los Delitos contra la Seguridad del
Estado en función de lo Penal del Tribunal Provincial Popular de Santiago de
Cuba, por un delito de Robo con fuerza en las cosas y tenencia de instrumentos
idóneos para cometer delitos de robo con fuerza en las cosas, siendo
sancionado a seis años de privación de libertad y una responsabilidad civil de
indemnizar a la víctima del delito en la suma de 255 pesos, a razón de 127,50
pesos cada uno de los implicados. Pasados 13 años posteriores al delito,
ninguno de los dos sancionados han abonado saldo alguno para cumplir con el
pago de la responsabilidad civil dispuesta por el Tribunal.

Linares Rivera no ha terminado de pagar la responsabilidad civil dispuesta en
la Causa 57/01 del Tribunal Provincial Popular de Santiago de Cuba, ni la
dispuesta en la 278/07 del propio Tribunal. Por lo tanto, no puede cancelar
los antecedentes penales hasta haber liquidado, en su totalidad, la cuantía de
la responsabilidad civil de las referidas causas.

Lander Linares Rivera fue atendido por el Especialista en Derecho de la
sección provincial de la Caja de Resarcimientos de Santiago de Cuba, donde se
le explicó todo lo relacionado con su caso, así como la cuantía que aún le
restaba por liquidar. Fue receptivo, expresando su disposición de pagar de
inmediato el resto de la deuda que, por concepto de responsabilidad civil,
debe sufragar.

Msc. Serapio B. Guerra Morales,

director, Ministerio de Justicia.

