Tenemos que ponernos duros con las indisciplinas



Desde los sitios en cuarentena deseo, en primer lugar, reconocer el esfuerzo
en la creación de condiciones para el reabastecimiento con productos del agro,
pan, gastronómicos, y los módulos que nos hacen llegar, así como el esfuerzo
de los bancos y la farmacia, y, por supuesto, los cuidados médicos. Pero
estamos perdiendo el juego por lo fácil que resulta la entrada y salida de
personal de la zona, muchas veces por las vallas de cierre, o porque se evaden
por pasillos de edificios con doble salida. Los convalecientes acabados de
salir del hospital reciben visitas o deambulan por el lugar, hacen grupos en
las esquinas de las calles Escobar, de Sitios a Figuras, y sus entrecalles...
Como dijo el Presidente, todos tenemos que poner de nuestra parte en este
esfuerzo común. Tenemos que ponernos duros con las indisciplinas, ya no es
fulano que vino de afuera, el problema es que no se respeta lo establecido, y
los perjudicados son los que se cuidan. Hagamos valer el esfuerzo de los
médicos y de la dirección del país por cuidarnos a todos.

Sergio Enrique Faxas,

Calle Condesa, No. 174, e/ Escobar y Lealtad, Centro Habana, La Habana.

