El desagüe 



Desde el día 28 de abril reportamos en Acueducto y Alcantarillado de mi
municipio que el desagüe estaba desbordado y vertiendo aguas albañales. Todos
los años, desde 2002, es el mismo problema.

Llamamos al Gobierno, por la afectación de los edificios de tres y de cinco
plantas de varios repartos, pero nos dicen que el carro de presión está en
Güines, o roto, o no hay combustible. Soy la presidenta del consejo de vecinos
de mi edificio, y es en nombre de ellos que expreso nuestra preocupación.

Dalgis Urquiza Rodríguez,

calle 681, edificio 2501, apto. 2, e/ 25 y 27, La Salud, Quivicán, Mayabeque.

