Abdala en el compromiso y el agradecimiento



Quisiéramos reconocer y agradecer públicamente el buen trabajo, con ética
profesional, humanidad y organización en el vacunatorio con Abdala, a los
médicos y a la enfermera del consultorio #3, situado en Calle 4 esquina a 1,
en Santiago de las Vegas, en el municipio de Boyeros, La Habana; y a todos los
estudiantes de Medicina, al personal de apoyo de los CDR y al instituto Inifat
por su cooperación en esta labor.

Vecinos de la calle 184, entre 397 y 387, de Santiago de las Vegas. La Habana.

