Buscando el «entronque del agua» en Herradura



El pueblo donde vivo lleva muchos años con una crisis en el abasto de agua. De
forma personal he llamado a varias instancias y no hay una respuesta de la
situación del agua, la cual ponen dos o tres veces al año. El 11 de mayo al
consejo popular de Entronque de Herradura lo declararon en cuarentena, y sin
agua, con pipas para el abasto del preciado líquido. ¿A dónde tengo que llamar
para tener respuesta?

Giesser Hernández Rojas,

Calle 18 # 1136, consejo popular de Entronque de Herradura, Consolación del
Sur, Pinar del Río.

