Una sugerencia para la venta de la cajita de TV



En Guanabo comenzaron a vender las cajas de TV en la TRD, lo cual considero
que debe revisarse, porque crea más aglomeración de personas y complica más la
compra del pollo. Pregunto si no se pueden vender esos equipos a través de las
bodegas, como los módulos. Incluso, se pidieron listados por los CDR. Creo que
pudiera ponerse un punto de venta para esas cajitas, que facilite y tribute a
un mayor control, mediante los propios CDR y sus listados. Creo que de la
forma actual propicia descontrol y, por tanto, posibles ilegalidades.

Alina Roselló Pérez, Calle 484, No. 704, e/ 7ma. y 7ma. B, Guanabo, La Habana.

