Alega que las tierras cultivadas por él, las entregaron a otra persona



Trabajaba en las tierras cuyo usufructuario cometió violaciones graves, y
cuando se las retiraron, las solicité con suficiente tiempo.  
Pensé que me las otorgarían, y para que no se perdiera lo cultivado, las seguí
explotando, aun sin que tuvieran nombrado un nuevo dueño legal, por lo que
continué con la entrega de las producciones de vianda y de la leche que
acopiaba del ganado propiedad de mi padre. Igualmente, doné producciones al
centro de aislamiento cercano.  
A pesar de la constante comunicación con las instancias de la Agricultura, por
la morosidad en la respuesta a mi solicitud, se aparecieron a ponerme una
multa de 1 000 pesos por estar trabajando las tierras de forma ilegal, y para
decirme que se las otorgarían a otra persona, de la cual se conoce que su
esposo es usufructuario de una parcela colindante que las tiene perdidas en
marabú, y que, además, son propietarios de otras tierras que están vendiendo.  
No obstante, me han notificado que debo salir de las tierras al terminar la
cosecha o se procedería al decomiso de las producciones. Hasta hoy estoy en la
incertidumbre, a la espera de una definición que me permita producir
alimentos.

  
Yadian Rodríguez Escalona, El Padrón, carretera a Holguín, Km 5, Bayamo,
Granma.

