Desea que le pasen para otros meses el importe mal cobrado



En los meses de enero, febrero y hasta el 31 de marzo nadie se presentó en mi
reparto a cobrar alcantarillado y agua, y al llegar ese día la cobradora, le
comuniqué que desde el 19 de diciembre mi esposo había fallecido. No obstante,
ella me cobró, por cada mes, 18,20 pesos, para un total de 54,60 pesos,
dejándome constancia en un papel mal rasgado y con un cuño ilegible.  
Me presenté en la oficina provincial de Atención a la Población; fui atendida
por el Comercial y me mandó al municipio. De allí me enviaron muy cerca de
donde estuve al inicio. Finalmente, en esa tercera oficina planteé que no
quiero la devolución del dinero, sino que se me pase a otros meses el importe
mal cobrado, y así completar el año.  
Me comunicaron que ya no puede ser. Volví a la provincia y el Comercial quedó
en visitarme, pero aún no sucede.

