Demasiados niños  jugando en la calle



Las cifras de niños y adolescentes infectados por la COVID-19 se elevan a
diario, en probable correspondencia con las de aquellos que juegan en la calle
al fútbol o al básquet, con apenas el nasobuco cubriéndoles el cuello y, en el
mejor de los casos, la boca; solo un protocolo «por si viene un carro
patrullero». En resumen: son un foco de transmisión voluntaria y sin control
por parte de las familias y las autoridades.

Los grupos de «jugadores» no solo diseminan la COVID, sino también otro tipo
de epidemia muy agresiva: las malas palabras. Además, interrumpen el tráfico
de vehículos y personas y hasta pueden provocar daños físicos.

Vivo en el Cerro, y pongo ejemplos de áreas donde se puede comprobar lo
señalado: calle Auditor, en las esquinas de Clavel y de Mariano (donde también
hacen frecuentes fiestas callejeras); calle San Pedro, entre Cocos y Clavel, y
en las esquinas a Falgueras y a Santa Catalina, entre otros sitios.

Es propio de esas edades la práctica de deportes, pero en estos tiempos lo más
importante es preservar la salud y ponerle muros a la pandemia, no puentes.

Ernesto Fernández, calle Auditor,

No. 414 1/2, apto. 11, e/ Mariano y Clavel, Cerro, La Habana.

