¿De cuánto puede ser la merma?



En la casilla, El Diamante, de Trinidad, que cuenta con 4 029 consumidores,
llegó el pollo y, al mediodía de la jornada siguiente, ya se había acabado,
según el casillero por la merma. El 6 de noviembre llegó el de septiembre,
pero el 7, a la 1:00 p.m., ya no había, por la misma causa. Las dos veces fui
a la empresa y me corroboraron lo de la merma. Fui al Poder Popular y me
dijeron que volviera por una respuesta el 16, fecha en la que me expresaron
que no había respuesta, porque el Cárnico provincial no contestó. ¿De cuánto
puede ser la merma?

Maricela Águila Casals, José Mendoza,

81 b, e/ Amistad y Concordia, Trinidad, Sancti Spíritus.

