Aún no puede pagar su vivienda



Hace más de seis meses que tengo los papeles de la vivienda. Me dirigí al
Banco para asentar los papeles y, automáticamente, comenzar a pagar las
mensualidades correspondientes, pero me dijeron que no puedo hacerlo porque
las mensualidades que emitió la vivienda en los trámites se van por encima de
lo que el banco admite. Lo cierto es que aún no hay respuesta para empezar a
abonar por mi vivienda en el banco.

Yorelvis Charles Martínez,

calle 8va., No. 369, e/ Cuba y Pasaje Cuba, reparto Díaz Pardo, Ciego de
Ávila.

