No imprimir ni distribuir la factura telefónica fue una medida temporal



En respuesta a las preocupaciones del agente de telecomunicaciones Lázaro
Álvarez Padrón, informamos que la factura telefónica dejó de imprimirse y
distribuirse entre marzo y diciembre de 2020.

La información sobre el monto total que se ha de pagar se encontraba
disponible a través del servicio 112. También se ofreció a todos los clientes
que nos contactaron por correo electrónico con este objetivo,
independientemente de los suscritos al servicio de factura electrónica.

En enero de 2021 se reanudó la impresión y distribución de la factura
correspondiente al consumo y deuda hasta el 31 de diciembre de 2020, por lo
que, al recibir su publicación, ya el servicio se encontraba restablecido. De
los clientes a los cuales Lázaro Álvarez les realiza el pago de factura, dos
de ellos no recibieron la de los meses de enero y febrero de 2021, cuyas
causas fueron revisadas de conjunto con todos los implicados que participan en
el proceso de distribución, dándole  
seguimiento a la factura del mes en curso.

A Álvarez Padrón se le brindó la información anterior. Alegó que en Etecsa le
habían informado que, por la digitalización, no se distribuiría más la
factura, y desconocía que ello obedecía a una medida temporal por la situación
epidemiológica. Agradeció la respuesta y atención brindada a su reclamo.

Aymé González Hernández,

directora de Protección al consumidor, Etecsa.

