¿Hay o no precios diferentes entre el gas normado y el liberado?



Sobre el precio del gas licuado (balitas), en la instalación que lo expende en
Versalles (Hershey) se ha informado en varias ocasiones que se vende a la
población en un solo precio: 180 pesos, y que no existe de forma normada, a un
precio diferenciado.

He tratado de comunicarme con el Complejo Cupet Matanzas en diferentes
momentos, sin resultado alguno.

Sale un contestador automático, informa que se marque la extensión deseada o
que la operadora atendería, pero nadie responde.

Carlos Corzo, carretera

Yumurí, No. 5512,

Versalles, Matanzas.

