Nosotros y las autoridades contra los coleros



En este distante pedazo de la geografía cienfueguera, pululan ejemplares
disímiles encargados de las colas de lo que sea que se vaya a vender. Siempre
son los mismos o las mismas. En el punto de gas, aquí, existe un grupo de diez
individuos sin vínculo laboral, por demás, altos consumidores de bebidas
alcohólicas, que se dedican a dormir en ese lugar, y tienen a su haber, cada
uno, diez turnos, que comenzaron en 10,00 pesos y ya andan por 50,00. Han
ocasionado serias discusiones, porque son los primeros siempre, y con ellos,
la cola de los que pagan. Es decir, si uno marca en el número diez, será el 40
o el 50. Esto es a diario, y en seis días se van con 3 000 pesos, sin sudar, y
lo sabemos todos los que habitamos en este paraje. Es necesario poner coto a
dicho fenómeno, porque si la dirección del país está llamando a eliminar estos
comportamientos, no será aquí que dejemos de darle una batida, para
eliminarlos por completo, nosotros y las autoridades.

Esmeydis Álvarez Coguay,

Edificio 46, Apto. 25, Ciudad Nuclear, Cienfuegos.

