El agua sube y sube



En 2020 se nos presentó una situación con el túnel de fibrocemento que evacua
el agua de una zanja que atraviesa el caserío. Ese túnel tiene,
aproximadamente, cien metros de largo y se obstruyó, provocando que el agua se
acumule, afectando seis viviendas que se encuentran ubicadas del túnel hacia
arriba. Debemos aclarar que estas aguas son albañales. En el último evento
meteorológico del 9 de octubre de 2020 hubo que abandonar cuatro viviendas,
porque las aguas albañales subieron alrededor de 80 centímetros. Esta
situacion se ha tramitado con Recursos Hidráulicos y Acueducto Provincial.
Después de una semana sin respuesta ni acciones, hice otra llamada al
Departamento de Atención de la Población del Gobierno de Pinar del Río. Tuve
que dar mis datos y contar la situación desde el inicio, pero sigue sin
respuesta. En febrero pasado el agua subió nuevamente.

La preocupación es que llegue el periodo de lluvia y no se haya hecho nada.

Beatriz Armas Dorta,

calle Hospital, s/n, Minas de Matahambre, Pinar del Río.

