Garantizan abasto de agua en pipas, en tanto rehabilitan conductoras



Una vez recibida la queja del lector Lázaro Alexis Amador Pérez, la
Administración Municipal realizó trámites con la Empresa de Acueducto y
Alcantarillado Aguas Mariel, la cual informa que se pudo corroborar que,
debido a la dureza del agua, las conductoras que abastecen esa población se
encuentran obstruidas y que la afectación no es solamente en la Calle 209,
sino que también se encuentran afectados los poblados de San Jacinto, Las
Mangas y gran parte del propio Quiebra Hacha, que para darle solución
definitiva se debe realizar la rehabilitación de algunos tramos de tubería;
pero mientras no se realice esa solución definitiva, se confeccionó un
programa de distribución de agua en pipas que abarca al 100 % de esa
población, con una dotación de 50 litros por habitantes, organizada con una
frecuencia semanal.

En estos momentos se realiza la rehabilitación de las redes en Quiebra Hacha,
con instalación de tuberías en las calles 190 y 209.

Julio García Luque, intendente de Mariel, Artemisa.

