¿Qué sucede con los equipos para la 4G?



Hace unos meses se publicó que, para el segundo semestre de 2021, se estaría
facilitando el Nauta Hogar, en 4G, que tanto la población espera. Resultó que
unos poquitos equipos de esta actividad fueron vendidos en las oficinas
comerciales de Etecsa, luego se perdieron. ¿Pero qué sucedió para que esos
equipos fueran a parar al mercado negro de Revolico, al precio de 6 000 pesos
y te venden la cantidad que quieras? ¿Quién se los facilita a quienes los
revenden en Revolico?

