Para la Salud cubana todos somos prioridad



Quisiera agradecer y reconocer la labor tan esmerada que hace el personal de
la sala de Neurología, pabellón Fortún, del hospital Calixto García. Soy un
paciente que padece una polineuropatía y cada cierto tiempo debo ser
hospitalizado para que me sea administrado un medicamento bastante costoso
para el país (Intacglobin). En la última semana que estuve, el trato fue muy
profesional y, sobre todo, muy  
humanista, por las pantristas, el secretario, los auxiliares y, en especial,
por el personal médico y los enfermeros. A ellos y a nuestro sistema de Salud
Pública, muchas gracias.

Rómulo Morales Acuña,  
edif. D-53, apto. 1, zona 8, Alamar, La Habana del Este, La Habana.

