Fue incorrecto el proceder de auxiliar en el Registro del Estado Civil



En respuesta a la lectora Yanexy Oduardo Domínguez, quien refirió haber
solicitado una inscripción de nacimiento, y dos veces le dijeron que no
aparecía, se realizó, por el Director Provincial de Justicia de Holguín, la
entrevista a la promovente.

Luego se comprobó que el proceder de la auxiliar del registrador del Registro
del Estado Civil de Holguín, que atendió a la compañera, fue incorrecto.
Teniendo en cuenta que el asiento registral no se encontraba insertado en la
base de datos del Sistema del Registro del Estado Civil, al momento de la
solicitud y en el instante de la entrega, (siete días), no se percató de la
nota del registrador que no coincidía con los datos aportados por la
promovente. Por otra parte, la Plataforma Bienestar ofrece la posibilidad de
visualizar cuándo los datos están incorrectos, por tanto, no se justifica el
actuar de la Auxiliar del Registrador.

Realizado el análisis en la oficina registral, se aplicó la medida
disciplinaria,  
consistente en amonestación pública y traslado del puesto de trabajo, así como
se reorganizó el registro, de manera que la Registradora Principal ejerza un
mayor control sobre la prestación de los servicios y las respuestas que
reciben los usuarios.

La promovente recibió la certificación solicitada, y estuvo satisfecha con la
respuesta institucional.

Nelson Favio Plutin Santos, director

provincial de Justicia, Holguín.

