No le corresponde el combustible



Marlenis Leyva Pérez se refirió a la asignación de combustible doméstico el
pasado 7 de mayo 2021.

Teniendo en cuenta los elementos expuestos, en la indagación se demostró que,
ciertamente, el núcleo de la promovente surgió posterior al año 2014, razón
por la cual no le corresponde el combustible, lo que se respalda en indicación
emitida por el Ministerio del Comercio Interior. En estos casos nuestra
Empresa no está facultada para modificar tal indicación.

Elaine González Rodríguez,

especialista de Atención a la Población, Empresa Municipal de Comercio, Las
Tunas.

