¿Por qué el descuento?



En abril fui al cajero a cobrarle a mi mamá su pensión y le habían descontado
152 pesos. Me comuniqué con Seguridad Social en el municipio. A los siete días
volví a llamar y me dijeron: venga mañana. Me presenté, me pidieron nuevamente
el carné de identidad y un teléfono de localización. Contacté con la dirección
nacional del Inass y me informaron que se había realizado un cobro indebido en
septiembre de 2020.

Solicité al banco un estado de cuenta y fui otra vez al municipio. Me dijeron
que, con el estado de cuenta presentado, se estaba realizando la revisión, que
esperara. El 22 de mayo, en el próximo cobro, le volvieron a descontar 152
pesos. Regresé al Inass, comunicándoseme que el cobro indebido fue en
noviembre de 2019. Llevé un nuevo estado de cuenta, desde el primer pago, y no
supieron qué decirme. Pedí el cupón del supuesto cobro doble, y me dijeron que
eso estaba en La Habana hacía dos años. Me pidieron esperar 15 días. Aún
espero, mientras, el 22 de junio le volvieron a descontar 152 pesos.

Josefina Arce Mellina,

Carretera Gibara, km 2 1/2, bloque 13, apto. 6, Holguín.

