Pide ayuda al Banco de Crédito y Comercio



Quiero referirme a la Sucursal 5121 del Banco de Crédito y Comercio, de
Fomento, por cómo procedió ante mi solicitud de revertir una operación que
realicé el 18 de marzo de 2021, a través de Transfermóvil. Poseo dos tarjetas
magnéticas, una en cup y la otra en usd. Ese día transferí 9 600 pesos y me
equivoqué al seleccionar el número de cuenta de cup, y puse el de usd, y me
descontaron 400 usd a un valor de 24.00 cup. Al darme cuenta del error, ese
mismo día, ya había cerrado el banco. Al siguiente día, a primera hora, me
personé en la sucursal mencionada, me atendieron y reclamé para que
revirtieran la operación ya que era posible hacerlo. Me consta que los
trabajadores de la sucursal han puesto al corriente al Banco de Crédito y
Comercio, al que ellos se subordinan, para que me den respuesta al problema.
De esto hace dos meses y aún no logro que me solucionen esta situación.

Marcos Adrián Marrero Font,

Estrada Palma, No. 88, e/ José del Carmen Hernández y Máximo Gómez, Fomento,
Sancti Spíritus.

