Cierran el reporte, pero sin tener solución



Desde el 2 de febrero, por roturas de la línea telefónica, se interrumpe el
servicio de Nauta hogar. El día 5 se restablece el servicio telefónico, y a
los tres días el de Nauta, quedando este con dificultades e inestabilidad, lo
que de inmediato reporté. Se presentó el reparador, manifestando que ya estaba
resuelto (en cuatro ocasiones), retirando el reporte y dándolo como
solucionado, pero se mantuvo la misma afectación. He reportado esto en cinco
ocasiones, percatándome de que cierran el reporte sin solución. El 23 de
febrero presenté una queja en la oficina de Etecsa, y me abrieron un nuevo
reporte con el número 3140677. Al siguiente día fueron a mi casa dos
compañeros, uno de ellos ya me había visitado por los reportes anteriores, y
era quien reportaba como solucionado el problema. Dijeron que había un
problema, al parecer de la línea, y se retiraron. El 28, al llamar al 114, me
informan que el reporte fue cerrado por estar resuelto. Presenté otro reporte
con el número 3142316. No existe una explicación ni a la queja formulada ni a
la solución del problema, y mi servicio continúa afectado por inestabilidad.

Julio Guerrero Tamayo,

calle 144, No. 15102, edif. 27, apto. b, e/ 151 y 153, Reynold García,
Matanzas.

