Ya no tiene problemas  con la señal de TV



Para dar respuesta a la queja del compañero Ramón Lores Pérez sobre la mala
calidad de la señal del canal 46 en Cayo Mambí, municipio de Frank País, en
Holguín, nuestra empresa, de conjunto con la división de Radiocuba en esa
provincia, recopiló la información necesaria para dar respuesta y gestionar la
solución a dicho problema.

Se pudo comprobar que el sistema de recepción se encontraba en buen estado
técnico. El problema radicaba en que hemos presentado dificultades con las
señales de Televisión Digital Terrestre, que transmite el canal 46, debido a
problemas técnicos en el sistema de transporte de señal, el cual se realiza
por enlace aéreo desde la torre del centro de Miraflores, en el municipio de
Moa, que llegaba a bloquear el excitador del sistema transmisor, hasta poner
fuera de servicio al equipo. Por las inconveniencias ocasionadas, le ofrecimos
nuestras más sinceras disculpas al reclamante.

Se trabajó en poner en funcionamiento la fibra óptica en este centro. Se
manifestó un funcionamiento inestable que requirió la presencia de nuestros
especialistas, logrando estabilizar el servicio. Hasta el momento no se ha
presentado ningún problema. Se le ofreció al promovente la información sobre
cómo localizar a nuestros especialistas.

Ing. Justo G. Moreno García, director general de Radiocuba.

