No le han pagado por el trabajo hecho



Fui contratado como albañil para la construcción de una vivienda subsidiada
por el Estado. Quien me contrató fue el representante de la heredera del
beneficiario, ya que este se encontraba encamado. Dicha heredera se encuentra
residiendo en el extranjero y, por eso, nombró como representante a su
hermano, quien me contrató para la albañilería y la compra de los materiales.

Antes de concluir la construcción, falleció el beneficiario del subsidio, y
desde entonces me encuentro afectado, ya que dicho representante no ha podido
extraer el dinero para pagar mi trabajo.He presentado mi queja al Gobierno y a
la Fiscalía del municipio, y la respuesta es que, según las normas del banco,
debo esperar porque la heredera regrese al país.

¿Por qué el representante puede realizar las demás operaciones y no las
referentes al pago de mis servicios, si cuando se asigna un subsidio este
incluye el pago al albañil? ¿Quién garantiza que la heredera regrese al país?

Adalberto Cabello Sánchez,  
calle Libertad, No. 17, e/ Luz Caballero y César Escalante, reparto Trillo,
Jatibonico, Sancti Spíritus.

