El molino no se mueve ni rescatado del agua



En el municipio de Santa Cruz del Sur, de Camagüey, a finales de 2017 se
paralizó el molino de piedra de Flor de Mayo, bajo la explicación de que la
cantera de donde se extrae el material para moler se había inundado, y que el
equipo de operaciones de extracción en el lugar había quedado sumergido.

La paralización de tan importante industria se hizo sentir rápidamente en la
construcción de viviendas, reparación de escuelas, industrias y mantenimientos
de todo tipo en Santa Cruz del Sur y los municipios cercanos.

La afectación también es notable en el estado de los viales, pues no disponer
de áridos para las mezclas asfálticas implicó que se parara la planta de
asfalto del lugar. Igualmente, se han dejado de producir 1 500 bloques de
hormigón diarios con destino a la vivienda.

Ahora el municipio tiene que buscar las asignaciones de áridos a más de 20
kilómetros de distancia en los molinos al norte de la provincia, elevando los
costos de transportación y otros.

Tras un chequeo del Partido y del Gobierno de la provincia, en 2018, se inició
el rescate de la industria. En julio de 2019 se realizó una primera prueba y
se produjeron unos 500 metros cúbicos de áridos.

Es inexplicable que casi dos años después de esa prueba el molino continúe
paralizado, y comience a notarse el deterioro y el «canibalismo» en la
industria reparada con tanto esfuerzo.

Bernardo Fuentes Alcalá,

calle M, No. 2, e/ 1ra. y 2da., Barrio Pecuario, Santa Cruz del Sur, Camagüey.

