Reciben señal televisiva con insuficiente calidad



En Cayo Mambí, cabecera del municipio holguinero de Frank País, tenemos un
transmisor para la señal digital de televisión estándar (canal 46), y está
funcionando mal; tanto, que a veces no hemos tenido señal en días completos.
Se suman a ello las constantes interrupciones de algunos minutos, en horarios
fijos, varias veces al día, más las interrupciones si llueve.

Cuando hay ausencia de energía eléctrica y la misma vuelve, generalmente no
regresa la señal. Esta situación afecta a varios consejos populares de la
zona. Además, las personas que tienen «cajita» han modificado su antena para
el canal 46 (UHF) y los canales analógicos más vistos (7 y 9) vienen por VHF;
es decir, si cambiamos para la señal analógica tampoco los vemos, afectando a
miles de personas.

Ramón Lores Pérez,

Calle Amistad, No. 51 A, La Esperanza, Frank País, Holguín.

