Orientada sobre el pago por la especialidad de Bioestadística



En la edición del 6 de noviembre de 2020 se publicó la carta No les pagan por
la especialidad de Bioestadística, en la cual Yanelis Orúe Serrano plantea que
«En el año 2017 se ofertaron, en la provincia de Santiago de Cuba, cinco
plazas para la especialidad de Bioestadística, a licenciados en Gestión de la
Información en Salud, y otras cinco a médicos. Se conformó un solo grupo de
residentes y todos recibimos las mismas clases, tuvimos las mismas rotaciones
y nos presentamos a los mismos rigurosos exámenes. Al graduarnos, en 2019,
resulta que a los médicos se les paga la especialidad, pero a los licenciados
no».

Dentro de las acciones realizadas, se entrevistó a la promovente y a los
directivos. Además, se hizo una revisión documental, y se corroboró que el
proceso se realizó de acuerdo con lo estipulado para el régimen de residencia
de la Universidad de Ciencias Médicas.

En consulta realizada al Ministerio de Salud Pública, se determinó que no está
aprobada la especialidad como una maestría, y el pago de esta se solucionará
acorde con la reforma salarial, proceso que está en revisión. La promovente
quedó orientada y satisfecha.

Dr. Guillermo Mora García,

director provincial de Salud,  
Santiago de Cuba.

