No solo fue un campesino el afectado en la cosecha de arroz



Para responder al campesino Sergio Rivero Fuentes se creó, en la Empresa
Agroindustrial de Granos Fernando Echenique, una comisión que visitó al
productor, y pudo comprobar que su área de arroz se encontraba de cosecha, y
que, además, en el municipio de Campechuela, donde radica su cooperativa,
existía un total de 693 hectáreas de arroz maduro, con unas 1 745 toneladas
distribuidas en tres zonas de cosecha, y un atraso considerable por las
intensas lluvias ocurridas al paso de la tormenta tropical Eta, que generaron
exceso de humedad, hubo inundaciones y acamamiento del arroz en fase de
cosecha, y se aceleró la maduración, lo que provocó un pico que nuestra
infraestructura no pudo asimilar en el tiempo requerido para evitar pérdidas.  
Esas lluvias generaron afectaciones dentro de la empresa en unas 1 270
hectáreas con 3 027 toneladas de arroz, de las cuales se perdieron de forma
total 511 hectáreas con 1 381 toneladas, o sea, que no fue el campesino Sergio
Rivero Fuentes el único afectado.  
Se intercambió con el campesino sobre sus preocupaciones, se le reconocieron
sus afectaciones y se le explicaron las medidas para tratar de recolectar la
mayor cantidad de arroz posible.

Edisnel González Valdés,

director general de la Empresa Agroindustrial de Granos Fernando Echenique, de
Granma.

