Otra razón de nuestro Patria o Muerte



El pasado 9 de marzo de 2021 llegué de la República de Angola, después de casi
dos años sin ver mi tierra y a mis seres queridos. Del aeropuerto fuimos
trasladados al centro de aislamiento en Jagüey Grande, llamado Sucre. Tras un
largo viaje, el cansancio y el deseo de ver a la familia, algo me reconfortó
en los días siguientes: toda la maquinaria de nuestro sistema funcionó bien
aceitada, desde el aeropuerto, sus trabajadores, la aduana, el personal
sanitario, los ómnibus, los choferes, todo. Al llegar a Jagüey Grande, la
atención fue maravillosa. Médicos, enfermeras, trabajadores y directivos del
centro, y de la corporación Antex S.A., nos dieron una esmerada atención. La
comida era servida modestamente, pero la sentí cubana, humilde, con amor. No
quiero que se me quede nadie sin reconocer en esa cadena de atención,
eslabonada por muchos organismos en pos de la salud del pueblo. Esas son las
razones por las cuales, los cubanos preferimos morir antes de perder la
Patria.

Roberto Cobiellas Rodríguez,

calle Colón, No. 239 altos,

e/ 13 de Octubre y 24 de Febrero, Las Tunas.

