Se le ofreció trabajo, causó baja y ahora no hay oferta acorde para ella



La compañera Anabel Ortiz Conde fue atendida en la Dirección Municipal de
Trabajo y Seguridad Social (DMTSS) en el mes de agosto del pasado año por una
queja referida a la insuficiencia de ingresos en su núcleo familiar, a partir
de que se desempeñaba como dependiente de la placita perteneciente a la CCS
Pedro Marrero, sin percibir salario alguno, ya que no vendía productos
agrícolas debido a la ausencia de los mismos desde hacía varios meses,
entendiendo que, si la placita no era rentable y productiva no podía percibir
salario. Es por ello que solicita la baja de la cooperativa y acude al Buró de
Empleo de la DMTSS, al encontrarse en edad laboral.

Siendo así, la orientadora laboral le ofreció, con fecha 22 de diciembre de
2020, una plaza como sereno en la bodega de El Salto. En el mes de marzo del
actual año causó baja por voluntad propia, lo cual fue corroborado con la
administradora de la unidad, así como con la Jefa de Recursos Humanos de la
Empresa Municipal de Comercio y Gastronomía.  
Como se puede apreciar, a la remitente se le dio una respuesta de empleo,
atendiendo a sus necesidades.

En estos momentos en el Buró de Empleo no contamos con una propuesta acorde
para ofrecerle, teniendo en cuenta el lugar de residencia, donde no se generan
empleos. Por otra parte, las ofertas existentes hoy son del sector de
Comunales y Viales, (preferentemente para hombres, por el esfuerzo que
requieren).

La promovente nunca se ha atendido en la Oficina con respecto a este tema.

Fernando Aval Sánchez, intendente para el Consejo de la Administración en
Lajas.

