Orientado, aunque inconforme



Bárbaro Andrés Vargas Ratia dirige su escrito al Gobierno provincial y refiere
haberse dado baja de su núcleo por divorciarse de su esposa. Trató de
incorporarse al de su nueva cónyuge, pero no le fue posible y, desde entonces,
no ha podido obtener la canasta básica.

En la entrevista realizada con el promovente, se le explicó que, para ser
incorporado a un núcleo, debe ser en la dirección que tiene en el carné, o, de
lo contrario, debe cambiarse para la dirección de su actual esposa y ser
incorporado a ese núcleo.

Conclusiones: Las leyes de la Oficoda son concisas, el ciudadano pertenece al
núcleo que reza en la dirección de su carné de identidad. Aunque no se siente
conforme, fue orientado.

MSc. Mirtha Sánchez González,

presidenta de la Asamblea Municipal del Poder Popular de Cárdenas, Matanzas.

