Explica Comercio en Sancti Spíritus las variantes para la cocción



Respondemos a la carta de Idalmis Torres González, quien plantea que no tiene
con qué cocinar cuando se va la corriente, que ella y su esposo constituyen un
núcleo y no tienen derecho al alcohol y al keroseno.

En la comprobación realizada se constató que es cierto que la promovente no
adquiere el combustible por constituir un núcleo de nueva creación, posterior
a 2013; ya que la asignación a los nuevos núcleos, creados a partir de enero
de 2014, del combustible para la cocción de alimentos, se establece, a partir
de la modificación de la matriz de combustible doméstico que tiene el país,
que, como vía de acceso, ofrece las opciones siguientes: gas licuado en
aquellos municipios donde este se comercializa; adquisición de los módulos de
cocción a precio asequible en la red del comercio minorista, y la posibilidad
de acudir al crédito bancario, para la compra de equipos de cocción en la red
de las cadenas de tiendas, que están libres de índice recaudatorio.

Ariel Fernández Martínez,

director general del Grupo Empresarial de Comercio, Sancti Spíritus.

