Cuatro madrugadas para comprar tres cuadros



En el fotoservi La Marquesita, ubicado en el Boulevard de Santiago de las
Vegas, en Boyeros, quise comprar tres cuadros para fotos. Al llegar a la
tienda, hice en la cola el número 11, y no alcancé cuadros, pues la
dependiente explicó que solo habían sacado a la venta tres cajas.  
Ante la sugerencia de marcar más temprano al día siguiente, lo intenté por
cuatro días seguidos, y solo pude adquirirlos al cuarto día de madrugadas,
colas y de malos tratos por parte de la administración de la tienda.  
Es común en esta tienda que, existiendo los productos en el almacén, no salgan
a la venta, pues no solo ha pasado con los cuadros. Otro surtido que sale a
intervalos a la venta son los audífonos. Solo menciono estos productos, pues
fueron en los que me interesé para adquirir.

Yesenia Góngora Mantilla, calle 111, edificio 24 008, apto. 12, e/ 24 y 26 A,
reparto Sierra Maestra, Boyeros, La Habana.

