No le corresponde prestación por la Asistencia Social



En respuesta a Balbina Rodríguez Gemple, quien no está de acuerdo con el
tratamiento que se le dio al presentarse en la filial del Inass, para
solicitar el derecho de pensión, se le explicó que, por el tiempo de su
desvinculación laboral, no cumple los requisitos para la pensión por edad,
según el Artículo 22 de la Ley 105, que plantea que la mujer debe tener 60
años y, como mínimo, 30 de trabajo, y estar en activo servicio al momento de
tramitar su jubilación.

Vive con su esposo, jubilado de las FAR, con un importe de pensión de 2 079
pesos mensuales, quien, además, está contratado en la Empresa Porcina como
agente de seguridad y protección, y recibe un salario de 2 660 pesos.

El núcleo es solvente y no corresponde prestación por la Asistencia Social.

Oscar Sanamé Véliz, director municipal de Trabajo y Seguridad Social en
Camagüey.

