El río dentro de la casa



Recibí de la Directora del periódico Granma la comunicación de que mi
solicitud había sido enviada al Gobierno Provincial de Holguín, para su
valoración y tratamiento. Mi situación es que vivo al lado de un río que está
lleno de basura, con todos los desagües de la comunidad, incluyendo corrales
de puerco y fosas. En una ocasión lo iban a entubar, pero no lo hicieron.

Fui visitada por la Empresa Holagua, y el compañero encargado me aseguró hacer
todo lo posible por dragarlo y botar la basura. Aún no se ha solucionado.
Somos muchos vecinos los que estamos afectados, se nos mete el agua en las
casas y ya estamos en temporada ciclónica.

Sara Leonor Mora Cruz,

Calle 21, No. 18F7, e/ Juan Moreno y Carralero, Holguín.

