¿Quién responde, la ONAT, el Banco o Etecsa?



Soy una persona de la tercera edad y, por esa razón, dada la congestión de los
bancos y la situación de la pandemia, el 16 de enero decidí hacer uso de
Transfermóvil para pagar el impuesto sobre transporte terrestre
correspondiente a este año, antes del 28 de febrero, para recibir la
bonificación por el pago adelantado. Realizo el pago y, a los pocos minutos,
recibo el mensaje que me informa de todos los datos de ella, entre los cuales
se incluyen las bonificaciones que se hicieron. Para mi sorpresa, vi que me
hicieron el descuento por uso del canal electrónico, pero no el
correspondiente al pago adelantado, que es el de mayor cuantía. Tras llamar a
la ONAT y al Banco Metropolitano, me dicen que tengo que hacer la reclamación
por escrito a la instancia municipal de la primera. Allí fui dos veces, y en
la segunda, me responde que debía esperar 50 días por el trámite de la
abogada. ¿Quién responde por esto, la ONAT, el Banco o Etecsa?

Guillermo Chalita Pieras,

Calle f, No. 24, e/ 2da. y 3ra. California, San Miguel del Padrón, La Habana.

