¿Dónde comprar una cajita de TV digital?



En la Mesa Redonda del 26 de agosto comparecieron directivos del Ministerio de
Comunicaciones y otros expertos para ampliar detalles sobre el Decreto-Ley
35/2021 y otros decretos y resoluciones que lo complementan, en cuya
oportunidad se informó que en este año se han ensamblado en el país miles de
cajas decodificadoras para su distribución y venta a la población.

En el municipio donde resido no existen tiendas en moneda nacional donde se
comercialice este artículo. Lo cierto es que, desde que se programó e informó
el diseño del tránsito de la televisión analógica a la digital, no he tenido
acceso a este medio tan necesario, máxime cuando el televisor que poseo es
analógico y estamos cercanos al apagón para este tipo de tecnología y los
beneficios que ofrece.

René Marino Miranda Rodríguez, calle Martí, No. 9, e/ Carlos Rojas y Final,
Colón, Matanzas.

