Reintegrado a la tarjeta del cliente el dinero que, por su error, debitó



La reclamación del remitente Marcos Adrián Marrero Font fue atendida en la
sucursal 5121 del Bandec.

Para estos tipos de reclamaciones, se requiere el consentimiento del titular
que, por error, fue beneficiado, con previa notificación al banco emisor de la
tarjeta a nombre del mencionado titular.

El 2 de junio fue ajustada la operación, reintegrándose en la tarjeta de
nuestro cliente el dinero que, por su error, debitó.

Mercedes Rensoli Sánchez, jefa del Departamento de Atención a la Población del
Bandec.

