¿Quién cobra los envíos,  Correos o la Aduana?



En el correo de Unión de Reyes recogí un envío de pañales desechables de
adulto, por el que tuve que pagar  
3 028 pesos; sin embargo, según las regulaciones vigentes, este producto está
clasificado como medicamento.  
Al momento del pago pedí mi comprobante de pago, y me dijeron que no tenían
ningún recibo. Días después me presento en las oficinas provinciales de
Correos para que me explicaran sobre el pago de los pañales, y me alegaron que
fue la Aduana la que cobró, que Correos solo presta el servicio.  
Al día siguiente llamé a las oficinas de la Aduana y me explicaron que, para
hacer tal reclamación, tengo que llevar, entre otras pruebas, el comprobante
de pago.

¿Quién se equivocó?

