El refrigerador nuevo fue la respuesta



Respondemos la misiva escrita por el compañero Néstor Valentín Tosar
Fernández, manifestando su inconformidad al no recibir oportunamente el cambio
de su refrigerador dictaminado como baja técnica, en calidad de reposición.
Proyectamos las siguientes soluciones:

El director de la División Servicios Técnicos Habana, una vez conocida la
demanda, comprobó que al cliente se le dictaminó el refrigerador, como baja
técnica, el día 1ro. de diciembre de 2020, explicándosele en ese momento los
trámites que acontecerían, que estarían sujetos a dificultades logísticas
impuestas por la actual pandemia.

El día 8 de enero de 2021, ante la necesidad que continuaba manifestando el
cliente, se le explicó que ya se avanzaba en los casos pendientes, incluyendo
el suyo, y que el 14 de enero de 2021 se le recogería el refrigerador y, a
partir de ese momento, ya podría ir a recoger el nuevo. El 15 de enero de 2021
concluyó el caso, cuando el cliente recibió el nuevo equipo.

Edgar Toledo Núñez,

jefe del Departamewnto de Servicios Técnicos, Tiendas Caribe.

