¿Por qué en la bodega «vencen» los cigarros a los diez días?



Cuando fui a la bodega El Faro, de Manzanillo, y le pedí al bodeguero que me
despachara los cigarros que me correspondían por venta controlada, este me
respondió, con toda tranquilidad, que ya ese producto había vencido desde el
día 31 de mayo, que los cigarros vencen a los diez días.

¿Cómo es posible que venza un producto que no perece? ¿Por qué diez días, si
hay un mes para comprarlos y debo esperar el momento en que cobro el salario?

En la Dirección Municipal de Comercio, la Jefa del Departamento de
Fiscalizacion y Control me informó que existe una resolución que establece ese
término de vencimiento. No quedé convencido, ya que no fue mostrada, ni se me
hizo alusión a qué número de norma y fecha de data se trataba.

Solo deseo saber si es cierta la mencionada resolución, y tener una
explicación que me ayude a entender, pues hace un tiempo me pasó lo mismo con
el café, que en un mes lo perdí por esta misma razón y luego supe que no
vence.

Alex Pantoja Casanova, calle Cocal, No. 26 a, e/ Sariol y Villuendas,
Manzanillo, Granma.

