El helado, las bolas y el precio



En respuesta a la queja formulada por Eric Leal Álvarez, sobre el precio de la
bola de helado a cuatro pesos en la Cremería Guamá, de Holguín, informamos que
se comprobó que esta unidad, durante el mes de agosto, recibió el helado en
formato de caja de cuatro litros, el cual siempre estuvo destinado a venderse
en los Mercados Ideales, con precio aprobado de cien pesos la caja, por lo
que, al tener que venderlo en bolas, se convierte a cuatro la ración.
Inicialmente, la unidad lo vendió a dos pesos, igual que el helado que se
recibe en tinas, porque no tenía precio para este formato, lo cual generó
pérdidas, al ingresar 50 pesos, cuando el costo de la caja es de 73,5375 CUP,
por lo que hubo que corregirlo de inmediato. Se está realizando reclamación al
proveedor para que entregue el helado en el formato habitual, cuya bola tiene
un precio revaluado de 3,00 pesos.

Nelvis Patterson Orama,

directora general del Grupo Empresarial de Comercio, Holguín.

