Está en busca de empleo



Hace más de un año que comenzó la pandemia de la covid-19 y me he dirigido a
varios lugares para que me ayuden a encontrar trabajo.

Me acerqué a los trabajadores sociales buscando empleo, o a que se me ayudara
hasta que apareciera uno.

Tuve dos veces una entrevista en la Dirección de Trabajo y Seguridad Social
del municipio de Centro Habana, donde tomaron mis datos.

En el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, en la entrada, expliqué mi
situación, y me dijeron que las consultas eran vía telefónica. Sigo en busca
de empleo.

Silvia Ramona Perandone Freijedo, calle San Nicolás, No. 162, apto 10, 2do.
piso, entre Ánimas y Virtudes, Centro Habana, La Habana.

