Un nuevo trámite y otra cola más



El 12 de noviembre fui a cobrar mi jubilación al BPA, en Playa, Matanzas,
correspondiente a octubre y noviembre. Después de una hora y 30 minutos de
cola, en la ventanilla me informaron que el pago se realiza a partir del 17 de
noviembre hasta el 5 del siguiente mes, y que el mes de octubre tenía que
haberme dirigido a la Dirección de Trabajo a hacer la reclamación para ver si
me lo pagan. Aclaro que siempre se podían cobrar tres meses. Esto les sucedió
a muchas personas que también hicieron la cola, y como no hay ninguna
información en el exterior del Banco, te enteras después que estás dentro.
Ahora debo realizar un trámite más en la Dirección de Trabajo y luego una
nueva cola en el banco.

Georgina Marrero Niebla,

Calle 146, No. 12904, entre 129 y 139, Matanzas.

