La maravilla engendrada



Gracias a dios sobreviví a la COVID-19. Él me puso a los mejores médicos y
personal de la Salud del mundo del hospital de Moa, llenos de amor y
preocupación por mi gravedad. Me remitieron de Mayarí para el hospital militar
Fermín Valdés Domínguez, de Holguín, un sitio de maravilla. Tengo 67 años,
padezco de hipertensión, cardiopatía y asma bronquial.

Solo un equipo de médicos, técnicos, enfermeras, pantristas, y auxiliares de
limpieza como el que me atendió en el militar podía salvarme, y dios lo sabía.

Maricela Ramírez Escofet,

Iglesia Cristiana Pentecostal de Cuba, Templo luz y salvación, la pasa,
Nicaro, Holguín.

