Inconvenientes con tarjetas de combustible en moneda nacional



Desde que se cambiaron las tarjetas de combustible para CUP, aparecieron
varios inconvenientes. No se admite la operación de rellenar; el comprobante
que emite el garaje rebaja dinero y no litros, como era antes. No se sabe
cuánto queda, lo que obliga al cliente a estar haciendo cuentas
constantemente.

Otra odisea pasa cuando la bomba, después de marcar, no despacha: no se le
puede volver a despachar, tiene que ver a la administración (si está ahí en
ese momento), si no, regresar al día siguiente para que se le acredite lo
sucedido; debe ir a Fincimex de nuevo y hacer la correspondiente cola, para
que le repongan el combustible, un trámite que puede demorar de cinco a ocho
días. Esto me sucedió en los garajes Acapulco y en 25 y G.

Nuestro país cuenta con mucho personal calificado, capaz de resolver estos
inconvenientes. Espero, modestamente, que estos puedan resolverse. Pensemos
como país.

Tomás D. Pérez Chirino,  
calle 27, No. 1009 (bajos),  
e/ 8 y 10, Plaza de la  
Revolución, La Habana.

