La brigada de limpieza de ríos higienizará con más frecuencia



En respuesta a la queja de la compañera Sara Leonor Mora Cruz, informamos que
fue visitada por el técnico que atiende la brigada de limpieza de zanjas y
ríos. Hicieron la revisión y se determinó que, por las características del
lugar, no se pueden realizar otros trabajos, como la entrada de los carros de
alta presión y carros fosa; por lo que la brigada de limpieza de ríos entrará
con más frecuencia al sitio.

Ángel Luis Valenciano Corrioso, director general de Acueducto y
Alcantarillado, Holguín.

