Está en busca de trabajo



Desde hace un año estoy en busca de trabajo. Soy licenciada en Letras y, por
problemas de salud, me tuve que ir del sector educacional. Sin embargo, puedo
trabajar en otros sectores. Me he entrevistado tanto con las trabajadoras
sociales de mi zona, como con funcionarias de la Dirección Provincial del
Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, quienes me orientaron esperar una
visita para estudio socioeconómico, a fin de valorar la posibilidad de una
ayuda económica, en tanto encuentren una ubicación para mí. Visité nuevamente
a la trabajadora social y me dijo que yo no clasificaba para una ayuda
económica porque era casada y en edad laboral.

Yurisleidis Armela Zamora, carretera de Siboney, Km 3 1/2, Alta Vista, calle
b, Santiago de Cuba.

