Saldada diferencia salarial tras aclarar grupo escala del trabajador



En respuesta al trabajador Israel Rocha Díaz se creó una comisión que pudo
precisar que la administración efectuó los referidos pagos al trabajador según
el grupo escala VIII; en tanto los calificadores de cargos vigentes hasta la
fecha de su ejecución reflejaban que el cargo que desempeñaba requería de
calificación formal.

Con similar inquietud a la del promovente, se estableció la consulta formal,
mediante carta a la Ministra de Trabajo y Seguridad Social, cuya respuesta
esclareció que la Resolución 29 del 25 de noviembre de 2020 es de aplicación a
todos los cargos de la categoría técnicos, que estaban comprendidos antes de
la reforma salarial en los grupos de la escala entre el V y el VIII, como
expresión de uno de los principios del ordenamiento de la pirámide, y que
tiene entre sus objetivos favorecer la incorporación de la fuerza de trabajo
calificada.

Teniendo en cuenta la respuesta de la Ministra, más detallada y esclarecedora
de lo que aquí se expone, se declaró con razón la queja del trabajador, y se
procedió, en el pago correspondiente a marzo de 2021, al pago retroactivo de
la diferencia salarial dejada de abonar en diciembre de 2020, y enero y
febrero de 2021, al considerarse efectivamente el tránsito del grupo escala
VIII al XI de los Técnicos de Acopio de Productos Agropecuarios, dentro de los
que se encuentra el trabajador Israel Rocha Díaz.

Nelson Concepción de la Cruz, presidente del Grupo Empresarial Acopio

