Le orientaron cómo proceder sobre el servicio de gas licuado



Ante la queja del lector Isnel Felipe Rodríguez Palmero, sobre el acceso al
suministro de gas licuado, la comisión investigadora confirmó los argumentos
expuestos en la misiva y, en correspondencia, procedió a explicarle al cliente
el proceder para los casos como el descrito, en cuyo  
tratamiento median los trabajadores sociales y el sistema de Salud Pública.

Por nuestra parte, se informó al Gobierno del municipio para que su caso sea
evaluado a la instancia que corresponde, pues nuestra empresa solo se
encargada de cumplir con las políticas aprobadas para la cocción de los
alimentos, así como de garantizar las entregas establecidas.

Edrey Rocha González,

director general de la Empresa Comercializadora de Combustibles, de La Habana.

