Reconocen mal proceder y devuelven el dinero



La ONAT provincial de La Habana creó una comisión que comprobó que la
compañera Maylen Gil Isidoro realizó un pago incorrecto al presupuesto del
Estado por la plataforma digital Transfermóvil, y, ante su reclamo, hubo
maltrato, falta de ética y profesionalidad por parte de la funcionaria de
Atención al Contribuyente de la ONAT de Playa, con quien se tomaron medidas
administrativas.

En consecuencia, se procedió a la devolución del dinero mediante la Oficina de
Bauta, ya que la solicitante reside en tal municipio.

Mileivis Pérez Alfonso,

directora provincial de la ONAT en Artemisa.

