Persisten los coleros en su lucro oportunista



Ante la alerta que generan los casos de personas fallecidas y contagiadas en
el municipio capitalino de Boyeros, no solo preocupan las tiendas con las
inmensas colas, sino que buena parte de las primeras personas en comprar son
las mismas todos los días, los famosos coleros, quienes después revenden a
precios tremendos lo que adquieren.

Pudiera implementarse, como en otros municipios y provincias del país, un
método de tickets a través de los CDR, para que todos tengamos, aunque sea una
vez al mes, el producto que se necesita, ya sea alimento o de aseo.

Esther Pita Díaz,  
calle 188, No. 39717, e/ 397 y 399, Santiago de las Vegas, Boyeros, La Habana.

