La agonía de la reina Midea



No soy el único afectado, también lo son un grupo de personas que, respetando
el derecho de cada quien, realiza y se aferra a una cola en la que somos
perjudicados por los inescrupulosos que la hacen, con ánimos de lucro, y por
aquellos del colectivo laboral de la tienda que le hacen el juego al
irrespeto.

El 15 de abril realizamos la cola en la tienda Mercurio, en la calle Paseo,
esquina a Santa Rita, del municipio de Guantánamo, que comercializa sus
productos en moneda libremente convertible (MLC), ofertando ollas
multipropósito, marca Midea, con dos precios diferentes 72 y 65,40,
respectivamente. En esa tienda, el día 14 desmontaron dos camiones con cerca
de 400 unidades.

El primer día de venta pensábamos que la agonía solo sería en la cola, pero lo
peor se vivía al ver cómo salían de la tienda personas que compraban ollas.
Otro grupo, que no estaba en la cola, portaba un comprobante, aludiendo a que
su tarjeta fue denegada. Supimos que pagando 250 pesos se resolvía ese boleto
y alcanzar una olla. Me dirigí a la administradora, solicitándole que fuesen
justos y transparentes, pero lo que recibí fueron sus ofensas.

Leovis Muñoz Torres,

calle 15, no. 1 157 a, e/ 5 y 6, Guantánamo.

