La encrucijada del yogur



En octubre de 2021, el yogur vino solamente seis veces, y al final de ese mes
vino uno doble, que estaba echado a perder. No devolvieron el dinero ni hubo
reposición. En noviembre llegó un envío doble y no vino más hasta finales de
ese mes, que dieron dos bolsas de lactosoy. En diciembre no ha venido nada.
Hablé con compañeros de trabajo en Remedios, en Caibarién y en Placetas, y
allí no ocurre esto. Lo peor es que nadie sabe la razón de por qué falta, pues
hice el planteamiento en la rendición de cuentas del delegado y no hubo
respuesta. Siento que hay una falta de comunicación tremenda.

Nelson Luis Vila Hernández,

Calle Central Sur, No. 9, e/ Maceo y Central Este, Encrucijada, Villa Clara.

