Surtidor para la industria pide materia prima



Soy trabajador por cuenta propia y me desempeño como productor y vendedor de
accesorios de goma para la rama automotriz e industrial, hace 20 años. He
fabricado piezas deficitarias en el país para autos y camiones, como
diafragmas para frenos, calzos de motor, correas trapezoidales, sellos,
zapatillas, retenes, sin reportes de dificultad técnica en su uso.

Llevo varios años fabricando ese surtido para los equipos de la fábrica de
cerveza en la región oriental (Santiago de Cuba, Holguín, Granma y
Guantánamo); en los últimos años he incursionado en la fabricación de piezas
de goma deficitarias en la industria láctea, pero la falta de materia prima ha
impedido dar mayor respuesta. Por eso pido ayuda para acceder a esa materia.
Me acerqué a Cimex, en Santiago de Cuba, cumpliendo con toda la documentación,
y a más de un año de hecha la solicitud no tengo respuesta.

Rigoberto Conte Pimienta,

edificio s-75, apto. 7, micro 7, José Martí, Santiago de Cuba.

