El hotel Lincoln



El pasado 13 de agosto pasé por mi antiguo centro de trabajo, que por
coincidencia cumple años en igual fecha que nuestro Comandante en Jefe Fidel
Castro. Las ventanas recuerdan órbitas vacías de un esqueleto que, como diría
Raymond Chandler, duerme el sueño eterno. El que por mucho tiempo fue hotel
insignia de Islazul debió ser sometido a reparación capital para los 500 años
de la ciudad, lo cual no fue posible; existía ahí una fuerza constructora de
Cienfuegos que acometería el trabajo, pero no cristalizó y, ahora, como
sabemos, las condiciones no son las óptimas.

Un hotel con tanta historia como este, lugar del secuestro de Juan Manuel
Fangio y otros hechos menos conocidos, como que Camilo Cienfuegos pasó su luna
de miel allí, donde estuvo hospedado Pepe Basterrechea, amigo del célebre
Alberto Yarini; o que Osvaldo Dorticós solía visitar el bar Los tres monitos,
quisiéramos verlo –sus trabajadores– de vuelta a la vida, cuando las
condiciones lo permitan.

Arnaldo Torres Pérez, calle Fábrica, No. 656, e/ Compromiso y Herrera, Luyanó,
Diez de Octubre, La Habana.

