Los bancos desaparecieron del parque de Mayía Rodríguez



Como el resto de mis compañeros del círculo de abuelos que radica en el parque
de la Avenida de Acosta y Amado, municipio de Diez de Octubre, he constatado
la sustracción de 22 de los bancos del parque antes de la pandemia, en la
manzana sita en Mayía Rodríguez y Avenida de Acosta y Amado, donde radica una
Wifi. Es este lugar céntrico, con función social, donde quedan solo los
cestos, como recuerdo de que hubo asientos. Esto fue planteado en rendiciones
de cuenta. Estas cosas no deben quedar impunes.

Olga Sardiñas, Parque 611, Avenida de Acosta y Amado, Diez de Octubre, La
Habana.

