¿Qué ocurre con el proceso de garantía cuando cambia el precio a MLC?



Compré un TV Daytron en 350 cuc en la Tienda La Plaza de Santiago de Cuba, el
2 de julio de 2020, el cual posee dos años de garantía. Al romperse, me
presento el 29/4/2021 en el Taller de Garantía, en Vista Alegre, y los
técnicos me comunican que no tiene arreglo, que me correspondía la devolución
del dinero porque tampoco tenían TV en existencia para reposición. No acepté
esa opción, esperaría por el TV. Reclamé a la Gerencia de Cimex Santiago de
Cuba, la que me envió una comisión para darme respuesta. Se comprometieron en
reponer el TV en cuanto entraran a la provincia. Ahora hay TV, de 450 MLC,
pero según Lisette Gómez, jefa de grupo de Comercio Minorista Cimex, no hay
autorización de reponer el TV, teniendo en cuenta los 350 CUC del roto.

Eduardo Delgado Cosme,

Calle Guardado No. 190 altos, e/Loinaz del Castillo y Ave. Los Pinos, Santiago
de Cuba.

