¿Si se vence la tarjeta se pierde el efectivo?



Soy médico que, al cumplir misión en la República Bolivariana de Venezuela,
recibí una tarjeta de crédito que me proporciona un 30 % de descuento del
gasto que realizo. Resulta que hace algún tiempo, en las tiendas TRD, en las
cuales es factible adquirir productos necesarios, cuando se va a realizar el
pago mediante esta tarjeta, se reciben estas respuestas: La máquina POS está
rota, la máquina POS está en reparación, y otras explicaciones. Mi
preocupación es la siguiente: al vencerse la tarjeta, ¿se pierde su efectivo?

Doctor Jorge Ramón San Cristóbal, Ermita, No. 235, esq. a San Pedro, Plaza de
la Revolución, La Habana.

