Donde el amor vence a la COVID-19



En el centro de aislamiento Wilian Darías (carretera central, km 309,
Cubanacán, Santa Clara) acompaño a mis dos abuelos, positivos a la COVID-19,
de 85 y 78 años.

Desde el momento en que pusimos un pie aquí fuimos abordados por un mar de
amor y profesionalidad. En este centro la amabilidad, el respeto, la voluntad
de sanar, la simpatía y la entrega a la profesión son principios inviolables.
Muchos piensan que los médicos son los únicos que salvan vidas, y les puedo
asegurar que no es así; también lo hacen quienes trabajan duramente para
mantener activo un lugar como este.

Quisiera agradecer, en nombre de mi familia y en el mío propio, a todas las
personas que trabajan en este lugar, a los médicos, al personal de Enfermería,
de limpieza, de la cocina, roperos, mensajeros, pantristas, choferes, en fin,
a los que nos brindaron todo el amor posible para poder enfrentar esta
enfermedad.

Cuando me pregunten en qué centro de aislamiento estuvimos, diré: Donde el
amor se enfrenta a la COVID.

Máykel Lopez Arencibia,  
edificio 321, apto. 11, reparto Escambray, Santa Clara, Villa Clara.

