¿Dónde está mi expediente?



Laboré por más de 20 años en la Escuela de Iniciación Deportiva Escolar (EIDE)
de Holguín, como profesor de Deportes. En el año 1997 me trasladan para el
poblado de Maceo, municipio de Cacocum, con igual cargo. Mi expediente laboral
siempre estuvo bajo la guarda y cuidado de la eide. Al dirigirme al
Departamento de Recursos Humanos de ese centro, solicitando la entrega de mi
expediente, me dicen que se había extraviado. Fui a la Dirección Provincial de
Deportes, al órgano provincial de Trabajo, a la Fiscalía provincial y
municipal... y nada.

Carlos Castellanos Espronceda,

Ave. Nicio García, No. 390,  
e/ 20 de Mayo y René Ávila,

Vista Alegre, Holguín.

