Es una violación cosechar tubérculos en tierra húmeda



Durante años he observado, con gran preocupación –y lo he combatido y
criticado fuertemente, pero sin solución– que en todos los mercados
agropecuarios de distintas formas de propiedad se comercialicen tubérculos,
raíces y rizomas, como el boniato, la yuca, la papa y otros, que vienen con un
importante nivel de tierras adheridas al producto, y que, con la limpieza, va
a parar a la basura.

Esto viola un principio agrícola de antaño: cuando el suelo está húmedo no se
puede cosechar, cuando llueve hay que esperar a que el suelo se oree, como
dicen los campesinos.

Considero que el Ministerio de la Agricultura debe tomar las medidas
pertinentes que prohíban que las empresas agropecuarias, y otras entidades
productivas del sector, actúen para frenar este fenómeno, que no hace más que
acelerar la esterilidad de los suelos y provocar bajos rendimientos agrícolas.

Ing. Rafael Ramos Reyes, Ave. Santa Catalina, No. 312, Apto. a, e/ Cortina y
Juan Bruno Zayas, Santos Suárez, Diez de Octubre, La Habana.

