¿Cómo acceder al queroseno para cocinar?



Soy consumidora de un nuevo núcleo. Sé que ya no se asignan equipos
electrodomésticos para cocinar, pero tampoco veo la posibilidad de adquirir el
combustible queroseno. Tampoco se están realizando contratos para el gas
licuado en estos momentos. Me comuniqué con el Departamento de Atención a la
Población de la Dirección Municipal de Comercio y, muy educadamente, me
explicaron que es una resolución a nivel del Ministerio, desde 2014. ¿Cómo
elaboramos, entonces, los alimentos, las personas que formamos nuevos núcleos?
Tengo que adquirir el queroseno por otras vías, y a veces me da trabajo
conseguirlo.

Marlenis Leyva Pérez, calle J. F. Peña, No. 52a, reparto Sosa, Las Tunas.

