Persiste la ocupación ilegal de la tierra, aunque es parte de un litigio familiar



En respuesta a la carta de la lectora Yarisleydi Roque, de la cooperativa
Secundino Serrano de Guane, y tras las comprobaciones realizadas, se explica
que la Resolución No. 21/18, emitida por el Ministro de la Agricultura, está
cumplida en parte, ya que Luis Jesús Roque Canals tiene posesión de casi la
totalidad de la parcela otorgada, pues solo le falta, aproximadamente, 0,75
hectáreas que son las ocupadas ilegalmente por el pariente, a quien se le han
realizado varias visitas de advertencias y apercibimientos, todos
documentados.

Ante la insistencia de mantener la ocupación ilegal, se le realizó
recientemente una denuncia, radicada con el número 10 899, en la PNR, por un
posible delito de Desobediencia, y a la vez se efectuó comunicación de esta
denuncia en la Fiscalía Municipal de Guane, acciones todas encaminadas a hacer
cumplir lo dispuesto en la resolución firme, realizando todas las gestiones
necesarias a este fin, con la participación y el auxilio de las autoridades
locales y policiales.

No obstante, explicamos que, al perjudicado, lo que le limita el cumplimiento
de lo dispuesto en la mencionada Resolución son los conflictos existentes por
litigio familiar, ya que es un hecho que el ocupante ilegal es tío del
denunciante y siempre ha trabajado el área en discusión.

Estos expedientes gubernamentales han sido ocupados por la Fiscalía y por la
PNR en diferentes momentos procesales y etapas, a partir de la firmeza de la
Resolución No. 21/18 del Ministro de la Agricultura. Después del Procedimiento
Especial de Revisión solicitado, en este caso, por el ocupante ilegal de la
tierra, la PNR ocupó el expediente por un término de seis meses, acto que
paralizó el proceso administrativo. También fueron ocupados por la Fiscalía
Municipal de Guane estos expedientes, a fin de verificar irregularidades en la
tramitación de dichas reclamaciones, sin dejar de mencionar que, en marzo de
2020, hubo una paralización de todos los procesos por la COVID-19, afectando
la ejecución, en parte, de lo dispuesto en la Resolución.

Es importante señalar que es imposible dirimir cualquier asunto que,
indistintamente, han referido las partes interesadas, sin el análisis de ambos
expedientes gubernamentales, amén de que, en un inicio, quienes efectuaron las
inscripciones fueron dos hermanos que trabajaban de conjunto ambas parcelas,
sin que existieran los conflictos actuales. Se añade que no se aplicó
contravención al ocupante ilegal durante el periodo de análisis, por la
avanzada edad que posee y las enfermedades que padece.

Víctor Fidel Hernández Pérez,

delegado provincial de la Agricultura, Pinar del Río.

