¿Cómo tramitar la jubilación si se extravía el expediente laboral?



En respuesta a la carta del lector José Miguel Jiménez Figueroa, quien
pregunta cómo tramitar la jubilación si perdieron su expediente, explicamos
que, cuando a un trabajador se le extravía el expediente laboral y se agotan
todas las posibilidades de recuperarlo, puede buscar documentos probatorios
del tiempo de servicio de los comprendidos en el Artículo 216 del Decreto
283/2009.

De poseer algún contrato de trabajo, carné de trabajador, bonos de pago
sindical o MTT, diplomas o reconocimientos que haya obtenido en su centro
laboral, certificados médicos de cuando estaba laborando, movimientos de
nóminas, comprobantes de vacaciones, certificados de evaluación, etc., puede
presentarse con ellos en la filial municipal del Inass.

Allí solicitará un Dictamen de Tiempo de Servicio, que más tarde es evaluado y
aprobado por la Directora Provincial correspondiente, para después, si llega a
sumar 20 años de tiempo de servicio, que es el mínimo exigido por la Ley
105/2008, en su Artículo 23, para una jubilación extraordinaria por edad,
poder entonces tramitar su jubilación.

Vivian Bayona Poujaud,

directora provincial del Inass en Matanzas.

