Reclama el cobro excesivo de un mes de electricidad



Cuando me llegó el comprobante de septiembre por el consumo de electricidad,
casi infarto: 607 pesos, lo que equivale a varias veces lo que pago cada mes.
Me dirigí a la empresa eléctrica a formular mi queja, me dicen que van a
mandar un inspector que nunca fue ni en esa semana ni luego de las tres veces
que volví. Respuesta: que todos tenían COVID.

Al cabo de otros reclamos, va por fin un «inspector», que desde el portal le
preguntó a mi hija por los equipos que teníamos, y la respuesta es que ese mes
se cobró por promedio y que hubo un sobreconsumo, así que debía pagar o me
retirarían el contador.

No he adquirido equipos nuevos, de hecho, tengo menos, porque se me rompió
hace meses la hornilla eléctrica.

Por ese disgusto, reviso el contador todos los días, y cuando en la última
visita parecía coincidir mi seguimiento con el del lector cobrador, de pronto
dice:¡No, espérate, que tienes otra subcuenta! Escrita a mano, notificaba que
debía pagar, además, $ 128.15. ¿Cómo reclamo?

Elvi Luz García Rivas, Calle 26, No. 517, e/ 5 y 7, Urbano Noris, Holguín.

