Los problemas de Tilita no pueden ser referencia



La comunidad de Tilita, en el municipio de Contramaestre –declarada como
referencia del Plan Turquino–, cuenta con 200 casas y tiene 300 habitantes.

Dispone de un grupo electrógeno del año 1984, que consume 2 000 litros de
combustible al mes para generar, en ocasiones, cuatro horas en el horario de
la noche.

El tendido eléctrico pasa a 500 metros y, sin embargo, la comunidad no se ha
electrificado. Tampoco tenemos agua potable, y hay todavía casas con piso de
tierra y en mal estado.

La comisión del Plan Turquino hace más de tres años que no visita el
asentamiento, donde se producen cultivos varios y café. El transporte público
para la comunidad no se garantiza.

Alberto Maturell Vega,

calle 11, No. 137, e/ 20 y 22, reparto Lumumba, Contramaestre, Santiago de
Cuba.

