La mujer trabajadora merece que se revitalice el Plan Jaba



Hace algunos años, a través de la Federación de Mujeres Cubanas, se implementó
el Plan Jaba como una facilidad que daba prioridad a la mujer trabajadora en
la bodega, y creo que hasta ahora nada lo ha derogado.

Hoy es un asunto sin buena salud, muy difícil de conseguir, al menos donde
resido. Para poner el cuñito de Plan Jaba, en la Oficoda me explicaron que,
primero, debía buscar a una mujer seleccionada en mi cdr y en la FMC de mi
zona para atender el tema; que esa persona debía confeccionar tres listas y,
cuando las completara, ir con ellas a la Oficoda, luego avisarles a los
incluidos en tales listas e ir, de manera organizada, a poner el cuño. Antes
no era así. El control estaba en la bodega. Fui bodeguero.  
Yo, hombre, solo defiendo un derecho que tuvieron mi abuela y mi madre, ambas
trabajadoras en sus momentos, luego mi esposa. Con el protagonismo que siguen
ganando las mujeres en el orden laboral, creo que el Plan Jaba sigue siendo
una facilidad muy justa.

Sergio Alberto Marín Barroso, calle Gilberto Zequeira,  
No. 122, e/ Ciro Redondo y Pedro La Rea, Sancti Spíritus.

