En los rastros no puede quedar  rastro de los inescrupulosos



Hace aproximadamente dos años se realizaron operativos en las tiendas de
ventas de materiales de la construcción para acabar con los acaparadores y el
desvío de esos recursos. El Mincin instrumentó la compra en esas tiendas con
tarjetas, y no en efectivo. Pensamos que con ese sistema se acabaría la compra
por los revendedores.

Pero no fue así, acudieron al Banco, habilitaron tarjetas, y de nuevo son
dueños y señores en las tiendas, y lo que es peor, a la vista de todos
comercializan todo por las redes sociales. Considero que esto hay que pararlo,
la Dirección Nacional de Vivienda y el Mincin han de hacer algo para que los
materiales no sigan parando en manos inescrupulosas.

Felicito la idea y el sistema de compra y venta en las tiendas de productos
alimenticios, con solo presentar la libreta de abastecimiento y el carné. Han
disminuido los coleros y revendedores, con una medida revolucionaria a favor
del pueblo. Entonces, con los materiales de la construcción, ¿no pudiéramos
hacer algo?

José A. González Dopico,

calle e, No. 20713, e/ 5ta. y 6ta., Rpto. María Cristina, San Miguel del
Padrón, La Habana.

