Necesita un metrocontador de electricidad



En el mes de diciembre del año pasado me presenté en la empresa eléctrica del
municipio de Rodas, en Cienfuegos, para hacer el contrato, solicitando un
metrocontador eléctrico de 220 voltios, puesto que compré un split en una
tienda en MLC. Ya estamos en el mes de mayo y todavía sigo esperando. He
llamado varias veces a la Empresa Eléctrica, y la primera vez me dijeron que
no tenían la acometida; la segunda, que no tenían ni cable ni acometida, y en
la tercera me respondieron que tienen metrocontador, pero no la acometida.

¿Qué sucede si pasa el año de garantía del equipo y todavía no lo he podido
usar? Creo que la Empresa Eléctrica debería brindar un servicio que se
corresponda con la venta de estos equipos, más cuando estos tienen una fecha
tope de su garantía.

Cándido Rodríguez Brito,

barrio Covadonga, Ariza, Rodas, Cienfuegos.

