Busca trabajo para tener garantía de jubilación



Tengo 57 años de edad, con 27 de trabajo. Me desvinculé para cuidar a mi papá
de 96 años y con una demencia senil. Cuando él falleció me incorporé a una
CCS, donde trabajé por siete meses sin recibir salario, por lo que solicité la
baja. Soy técnico en Promoción cultural y en Protección e higiene. Desde el
mes de agosto me inscribí en el Ministerio de Trabajo y todavía no han
encontrado ubicación para mí. ¿Cómo haré para jubilarme si no me ubican?

Anabel Ortiz Conde,

Barrio El Salto, Santa Isabel de las Lajas, Cienfuegos.

