El servicio fue tarificado de forma correcta



A partir del 17 de diciembre de 2020 se implementaron cambios en las ofertas
al Nauta Hogar que, de manera general, consistió en rebajas tarifarias de los
paquetes, incremento en horas de navegación y aumento de la velocidad de
subida.

En respuesta al reclamo de la cliente  
Flora Pérez Ríos, se revisaron las trazas de las operaciones en el sistema de
provisión de la empresa, desde enero de 2020 a mayo de 2021, y se realizó una
conciliación detallada con la cliente sobre la facturación y los pagos
mensuales efectuados. Las evidencias mostraron que el servicio fue tarificado
de forma correcta, sin afectaciones económicas a la usuaria, quien expresó
satisfacción por la información y la atención brindada a su reclamo.

Aymé González Hernández, directora de Protección al Cliente, de Etecsa.

