Unos autorizan y otros no



Soy trabajador por cuenta propia y no estoy ejerciendo la actividad. Presenté
un proyecto en el MTSS en Las Tunas para emplearme como mensajero y me fue
aprobado.

El proyecto comprende una fase de interacción con los seguidores por internet
(posibles clientes) en una página que abrí con ese objetivo. Publico para
informar de lo último a la venta en las tiendas y establecimientos
principales, con imágenes reales, donde aparecen precios, tallas, colores,
marcas y otros detalles. La segunda fase es hacer compras por encargo, con
transporte incluido. En la página aparece el funcionamiento y la forma de
solicitar el servicio hasta el domicilio. Se excluyen materiales de la
construcción, remesas y bultos postales.

El cliente paga cuando tiene la mercancía o artículo en su poder, con el bono
de venta adjunto, propiedad y garantía comercial si procede. El pago puede ser
en efectivo o por transferencia, siempre en la moneda adquirida y al precio
oficial de la tienda.

Cobro solo la compra y la transportación. No soy un revendedor ni acaparador.
No sé qué hacer: unos me autorizan y otros no.

Eddy Trujillo Leyva,

calle Aquiles Espinosa, No. 20 altos, e/ r. h. Peña y E. Velázquez, reparto
Sosa, Las Tunas.

