Más de diez años para permutar la tierra, y aún espera



Llevo más de diez años en trámites para permutar mi finca de 18,3 hectáreas,
del municipio de Minas de Matahambre, en Pinar del Río, para San Antonio de
los Baños, en la provincia de Artemisa.

Comencé los trámites en 2011, y hace cuatro años los finalicé, y mi expediente
está en la Delegación de la Agricultura de San Antonio, esperando que la
permuta se realice, a pesar de que en el expediente están todos los registros
y documentos que la ley exige para realizarla.

En mi municipio se han desintegrado varias UBPC y CPA con grandes extensiones
de tierra, sin embargo, el pretexto para hacer efectivo el trámite es que no
hay tierras ociosas, cosa que no es cierta.

Soy licenciado en Educación, pero en 1992 decidí trabajar en la Agricultura,
en el cultivo de tabaco, y hace 15 años que laboro en la agricultura urbana,
dirigiendo un organopónico en mi municipio.

En el tiempo que llevo haciendo este trámite, han pasado nueve delegados de la
Agricultura y, aunque algunos han puesto interés en resolver el problema,
todavía espero por que se concrete la permuta.

Andrés Hernández Sánchez, calle 62, No. 4517, e/ 45 y 47, San Antonio de los
Baños, Artemisa.

