Sin respuesta, a seis meses de su trámite



Desde los primeros días del mes de noviembre del pasado año entregué mi
expediente a Trabajo y Seguridad Social de Santa Clara para tramitar la mejora
de mi pensión salarial.

Yo estoy recibiendo una pensión por viudez ($ 1 343), por mi esposo, que fue
combatiente del Ejército Rebelde, pero ante los cambios que se produjeron en
el país, en cuanto a salarios, decido acogerme a la pensión que me corresponde
por jubilación –pues fui trabajadora por más de 30 años–, y que es superior a
lo que recibo ahora.

Como mencioné anteriormente, este trámite lo solicité hace seis meses, y aún
no he recibido respuesta.

Lucía Ruiz Herrera, Prolongación de Independencia, e/ Campo y Circunvalación,
edificio No. 2, Apto. 41, Santa Clara, Villa Clara.

