El teléfono viajero



Desde agosto de 2019 realicé el traslado del teléfono desde Guantánamo, de
donde procedo. Al dirigirme a la oficina de Etecsa, en Boyeros, se me comunico
que ya había llegado el traslado, que debía esperar que se realizaran los
trámites pertinentes.

Aclaro que en la casa en la que vivo ahora había un teléfono fijo que el dueño
se llevó. Esperé dos meses y fui atención a la población de dicha entidad, y
su Jefe de Departamento me comunicó que el traslado ya estaba en manos del
reparador que iba a realizar la instalación.

Después de un mes volví a esa oficina, entrevistándome con la misma persona,
que me respondió que debía esperar a que se realizara. A los tres meses
regresé y el mismo compañero me contestó que, de 17 piezas que llevaba la
instalación, faltaban dos, que hasta que no llegaran no se podía hacer la
operación. Luego vino la COVID-19, por lo cual era entendible la dilación de
la solución.

Pero ahora, tras el esfuerzo del país por erradicar la enfermedad, me dicen
que el teléfono lo pasaron para la lista de los pendientes a instalación por
falta de facilidades, cuando en el transcurso de esta espera fueron instalados
dos teléfonos en mi misma cuadra. ¿Sera que pueda recibir una respuesta que me
explique por qué pase de manos del reparador que ya iba a poner el teléfono, a
una lista pendiente de facilidades?

Betzy Yaser Osorio,  
Calle 182, no. 39715 e/ 397 y 399. reparto Villanueva, Santiago de las Vegas,
Boyeros, La Habana.

