Inmueble «terminado», con filtraciones



Desde 2019 realizaron acciones constructivas al inmueble quedando pendiente
las instalaciones eléctricas y la intervención del techo que posee
filtraciones por las canaletas, que cada día se agudiza más.

La dieron como terminada y formulé queja a todas las instancias del municipio
de Santiago de Cuba, sin tener una respuesta, por lo que continúo mojándome
dentro del inmueble y, además, sin que me legalicen.

Alicia Barrera Verdecia,

calle 29, No. 361, e /32 y 36, Nuevo Vista Alegre, Santiago de Cuba.

