El precio de Gacela



Entre los que se aprovechan de nuestras carencias están algunos que dan el
servicio de transportación mediante los taxis Gacela, en los cuales se hacen
particiones de recorridos o se cobran tramos que no existen, violando lo
regulado. El 5 de enero de 2022, el Ministerio de Transporte publicó en su web
una actualización de esos recorridos en la capital y, entre otros, se publicó
el de la ruta Alamar-Vedado, que quedó así: Ruta 18: Origen: Habana del Este
calle 190 y Ave. 5ta. (Alamar Micro X). Destino: Plaza calle 11, e/ calle K y
calle J (esquina 11 y K). Vedado Itinerario: Ave. 5ta.-calle 168-Ave.
3ra.-calle 160-Ave. 7ma.- Ave. Cojímar-Vía Blanca-Calzada de Guanabacoa-Feria
de la Virgen del Camino-Calzada de Luyanó-Calzada de Diez de Octubre-Infanta-
San Lázaro-calle L, hasta calle 11 y K. A su regreso utilizan 7ma.-calle
O-Infanta a su recorrido habitual. Tramo 1: Ave. 7ma. y Rotonda Monumental
(entrada Alamar). Tramo 2: Calzada de Guanabacoa y Carretera Central (Virgen
del Camino). Tramo 3: calle 11, e/ calle K y calle J (esquina 11 y K).

El pasado día 8, a las 8:45 a.m., el chofer del carro no. H-13058 y chapa B
214 826 me cobró, desde el semáforo, donde se inicia el segundo recorrido,
según lo regulado, un total de diez pesos hasta la rotonda de Guanabacoa, y 15
hasta Alamar a una compañera que montó conmigo. Cuando le reclamé, me dio
explicaciones amañadas y me tildó como causante del malestar por la demora.  
  
Victor Quiñones Leiva, calle d e/ Pasaje D y Blume Ramos, apto. No 85,
Juanelo, San Miguel del Padrón.  
  

