Una ingeniera biomédica graduada, ¿sin ubicación?



Ante todo, quiero reconocer el trabajo y el sacrificio que realiza la
Revolución en educar, preparar y graduar a jóvenes para que en un futuro le
entreguen al país sus conocimientos y ganas de hacer. Soy madre de una recién
graduada de la carrera de ingeniería Biomédica, que se estudia en la Cujae
¿Cómo es posible que luego de tantos años de sacrificio por parte del
estudiante y de los padres para obtener buenos resultados, y optar por una
plaza en un centro de trabajo, donde pueda desarrollar su especialidad e
innovar, ahora –después que le dan una boleta con una supuesta ubicación–
cuando llegue al centro le digan que no tienen plaza, ni presupuesto para
pagarle? En fin, está sin trabajar, sin poder cumplir con su servicio social.
Ha ido a otros centros y en ninguno la aceptan. Son varios en esta situación.
Como madre me preocupo, pero me parece que se debería analizar la situación,
pues estamos en un momento en que estos profesionales son muy importantes para
el país en el desarrollo de la Medicina.  
  
  
Risel García Matech,  
Calle 10, e/ 7ma. y d, No. 15039,  
Apto. 9, Altahabana, Boyeros.

