Prefirieron el maltrato a la explicación



El 7 de enero pasado pretendía adquirir, en el mercado agropecuario de Santa
Catalina, en Diez de Octubre, una col a 15 pesos, un mazo de acelgas a 20, y
otro de perejil a cinco.

Padezco de hipoacusia (disminución de la audición) y, por tanto, a veces no
comprendo lo que me dicen. Entregué al dependiente un billete de 50 pesos,
pensaba que hasta cambio y vuelto recibiría, pero no fue así. El dependiente
me pidió diez pesos y yo asumí que no tenía para darme cambio: le daba diez y
me devolvería cinco. Le dije que no tenía y esperé.

Empecé a sentir voces airadas, sin entenderlas, y uno de los ayudantes de la
tarima introdujo su índice en mi monedero y dijo: ¡mira como tiene billetes, y
dice que no tiene dinero!

Me dirigí a la oficina de la administración y allí fueron muy atentos y
receptivos, pero sin llamar al empleado, ni exigir una aclaración. Es
inadmisible la vergüenza que me hicieron pasar.

Mientras persistan esas actitudes amenazantes por empleados y «ayudantes», no
tendremos un verdadero mercado que responda a los intereses del pueblo.

Luisa J. Herrera Labarrere, calle D, No. 70 (int.), e/ 4ta. y 5ta., reparto
Poey, Arroyo Naranjo, La Habana.

