¡Gracias por la sorpresa!



Siempre es útil reclamar ante lo mal hecho, pero soy de la opinión de que es
mucho más útil y hermoso agradecer y reconocer. El miércoles 22 de junio, el
ómnibus que transporta a los trabajadores de la Central Termoeléctrica Máximo
Gómez Báez, de Mariel, fue detenido por la patrulla, a la salida de Guanajay.
Nos pidieron que bajáramos, lo cual hicimos, aun sin saber de qué se trataba.
Una vez fuera del vehículo, salieron, de no sabemos dónde, un grupo de
compañeras de la FMC con banderas y fotos de la querida Vilma Espín. Su único
propósito era darnos un reconocimiento, y agradecernos por ser trabajadores
del sector eléctrico, en especial de la Termoeléctrica. Luego de invitarnos a
tomar café y té, nos despidieron con un aplauso. Claro que debíamos haber
dicho algo agradeciéndoles, pero fue tan sorpresivo y tan emocionante que nos
quedamos sin palabras. Entonces, en nombre de los trabajadores y directivos de
la CTE, quiero agradecer a esas compañeras que, pese a lo temprano y sin
conocernos, nos dieron esa sorpresa tan linda y decirles: muchas gracias.

Roger Puig Martínez, calle 37, edificio 14, Apto. 6, e/ 34 y 40, Artemisa.

