Es muy significativa la dieta con la que apoya el Gobierno



Mi hermano enfermó desde los tres años, y quedó con un estado de salud muy
delicado. A partir de aquel momento, tiene una dieta especial de carne de res,
malanga, compota y leche. Sin embargo, hace ya dos meses no la recibe. Es
cierto que atravesamos una situación económica compleja, pero en los años 90
del pasado siglo pasamos por algo similar y nunca nos faltó para él la leche
fresca diaria. Para mi familia esa dieta es muy importante, por la salud de mi
hermano, y porque con nuestro salario cubrimos la canasta básica normada, pero
no podemos hacer lo mismo con lo que él necesita.

José Carlos Silva García,

consejo popular central José Martí, San Cristóbal, Artemisa.

