Las tierras que desea siguen sin producir



Es la tercera reclamación que realizo por los mismos motivos y no he recibido
respuesta alguna, ni siquiera he sido objeto de atención. Lo que me motiva a
seguir planteando el problema es la violación de lo establecido, y que siga
primando la impunidad. Desde el 2 de marzo de 2020 estoy solicitando unas
tierras en usufructo para trabajarlas y ponerlas a producir. En fecha 26 de
agosto de 2021 realicé una reclamación, y por no haber recibido respuesta del
Ministerio de la Agricultura, en fecha 21 de octubre del propio año realicé
otra reclamación.

Lo único que estoy solicitando en todo momento es la autorización para
comenzar a poner a producir tierras ociosas en beneficio de mi familia y de la
comunidad; tierras que están en los alrededores de mi vivienda y me afectan de
forma directa por el nivel de enyerbamiento y la presencia de plagas, lo cual
fue comprobado por inspectores de la Agricultura del municipio del Cotorro,
quienes argumentaron que mi caso iba a ser analizado en la comisión agraria.
Pero las tierras siguen sin producir.

Pedro Oscar Fernández Castanedo,

Calle Nancy, e/ Lolita y Final, No. 17818,

Cotorro, La Habana.

