Solucionado el cambio de nómina electrónica a tarjeta magnética



Al conocer sobre la inconformidad del cliente Robier Valberdut Sarmiento,
sobre lo sucedido con el cobro de su jubilación, comprobamos que, el 24 de
mayo de 2021, en la sucursal 6872-gelma del Banco Popular de Ahorro en el
municipio de Holguín, inició los trámites para cambiar la forma de pago de su
jubilación, de nómina electrónica a tarjeta magnética, que le fue entregada en
el mes de junio del propio año.

Al momento de recibir la tarjeta magnética debía habérsele explicado al
jubilado la necesidad de dirigirse a la Filial del Inass municipal, organismo
rector de esta actividad, para proceder a suspender la acreditación de la
mensualidad por nómina electrónica; pero ello no sucedió, y el saldo
adelantado de la jubilación del mes de julio, que debía cobrar a finales de
junio de 2021, se le depositó por nómina, mientras él esperaba que llegara a
su tarjeta magnética.

El reclamante acudió en reiteradas oportunidades a la sucursal bancaria y al
Inass, para esclarecer lo sucedido, hasta que el 21 de julio de 2021
comenzaron las acreditaciones pertenecientes a su pensión en la cuenta de
tarjeta magnética. Por su parte, el Inass, en fecha 31 de enero de 2022,
emitió un cheque a favor del reclamante, cubriendo el importe de la pensión
pendiente que, como expresamos, debió cobrar en junio, con lo cual se
actualizó su situación.

Directivos del Banco Popular de Ahorro en Holguín le ofrecieron las
explicaciones y disculpas por lo sucedido.

M. de las Mercedes Palmer Guerra, directora adjunta a la Presidencia del Banco
Popular de Ahorro.

