Empresa del gas resarce por doble cobro



En el historial de Rodolfo Julio García Coca aparece, en el mes de junio de
2021, después de realizada la instalación del servicio de gas, el cobro del
servicio de posventa con un importe de 195.58 pesos, más 70.00 pesos de dos
meses de consumo, para un total de 265.58 pesos. En el mes de noviembre se le
cobra nuevamente el servicio posventa de 195.58 pesos. Tras analizar lo
ocurrido se concluye que, por un error en el sistema de facturación, se
produjo un cobro doble.

Se decide que a partir del mes de mayo no se le cobrará más el servicio de
gas, hasta tanto no haya consumido los metros cúbicos equivalentes a este
cobro doble, además de realizar un ajuste a lo facturado en los meses de
febrero, marzo y abril de 2022, con un importe de 110.00 pesos, el cual será
asumido por la casa comercial de su municipio.

En nombre de la Empresa de Gas Manufacturado, ofrecemos disculpas por las
molestias ocasionadas.

Argelia Reytor Suñer, directora general de la Empresa de Gas Manufacturado.

