Se radicó la solicitud de entrega de tierra en Yaguajay



Con el objetivo de investigar y dar respuesta a la queja de Héctor Frías
Mayedo, en la que reclama, por desatención, su petición de tierras, el
Delegado Municipal de la Agricultura en Yaguajay atendió personalmente y en
dos ocasiones al promovente, y le ofreció respuesta a su reclamo. En la
primera ocasión, las tierras que solicitaba no estaban disponibles, al no
estar liberadas por la UBPC y la empresa que las administra. En la segunda, le
manifestó que la UBPC se encontraba en proceso de liquidación y sus áreas
serían entregadas en usufructo, quedando en avisarle para que presentara su
solicitud. El 29 de octubre pasado, el compañero se presentó ante el Registro
de la Tierra del municipio de Yaguajay, en el cual se le radicó su solicitud
personal, por un área de 6,29 hectáreas para cultivos varios.  
  
Juan José Nazco González,  
Delegado provincial del Minag, Sancti Spíritus.

