Peloteo, ¿y los mandados qué?



Hace unos días, mi tío, Juan Zaldívar Bermúdez, quedó fuera de una libreta de
abastecimiento. Mi mamá y yo lo agregamos a nuestro núcleo, con fecha de alta
25/11/2021, y la Oficoda de mi municipio le comunicó la fecha y dónde
recibiría los mandados (mes de enero). Por lo pronto, debía seguir recibiendo
los cárnicos por su antigua bodega, El descanso. Hasta el momento lo han
peloteado en todos los lugares a los cuales ha ido a reclamar su derecho. Ya
perdió el picadillo y está a punto de pasarle lo mismo con los huevos
normados.

Edilberto Garrido Bermúdez,

calle 18, No. 1h, e/ 16 y calle 26, Gibara, Holguín.

