Hace cuatro meses que espero por mi licencia



Mi situación es por el trabajo por cuenta propia. Tengo grabado en mi teléfono
las veces que en la Mesa Redonda se habló sobre la ventanilla única. Según las
explicaciones escuchadas, las personas interesadas se asesorarían,
presentarían su proyecto, y el resto del proceso sería transparente para el
interesado. Eso correría a cargo de los funcionarios de la ventanilla única.
De lo explicado, conmigo no se ha cumplido en San Miguel del Padrón. Cuando
fui al Ministerio de Trabajo, me atendió una secretaria tras una puerta de
hierro con candado, nunca fue en la ventanilla única. Después de caminar siete
u ocho cuadras, debí virar y buscar el lugar para hacer las fotocopias,
imprimir, tirar fotos; la persona te da una hoja grande con tu foto de carné y
luego regresas para que ella te dé la explicación de lo que hay que hacer.
Luego, sin condiciones para apoyarse, te va indicando lo que debes escribir, y
al final te dice que debes esperar 25 días, convertidos en cuatro meses. Esta
es la verdadera razón de esta carta.  
Ahora estas oficinas están situadas en la Loma de los Zapotes, Calzada de
Güines. Desde su traslado no hay conexión, lo que trae más disgusto. Vuelvo a
los trámites, todo está legal y sigo esperando. Mi licencia sería para
elaborar comida ligera, que trataría de hacer en la casa para no dejar sola a
mi madre. Quiero trabajar y aún espero.

Rafaela Surbiador Padrón,  
Calle 3ra. No. 25 703 e/ a y b, Dolores, San Miguel del Padrón, La Habana.

