Ya funciona la contadora de billetes



Recibida la inconformidad de Leodanis Torres Ramírez, atendimos sus
planteamientos, de cuyo resultado se determinó lo siguiente:

El Banco Popular de Ahorro cuenta con una Caja de Ahorro en el poblado de
Cienaguilla, perteneciente a la sucursal 7622, del municipio de Campechuela,
que brinda servicios a la población de esa localidad y, por el cúmulo de
operaciones que realiza, mantiene una estructura que satisface la demanda de
sus clientes. Allí existe una máquina contadora de billetes que facilita, pero
no determina el trabajo de los especialistas en el conteo del dinero. Sin
embargo, es un medio que, por explotación, ha sufrido roturas. Ante la
imposibilidad de adquirir piezas de repuesto o de poder sustituirlo, acuden a
variantes en la propia localidad, con trabajadores por cuenta propia y otros
actores económicos, cuyas actividades se han visto también contraídas.

Directivos del banco contactaron al cliente y le explicaron la situación
existente, y que incluso la Directora de la sucursal realizaba las gestiones
para el arreglo del equipo. Un problema ya resuelto. Se disculparon por las
molestias ocasionadas, y se le hizo saber la disposición por satisfacer cada
día la creciente demanda del pueblo. Torres Ramírez mostró conformidad con la
respuesta.

María de las Mercedes Palmer Guerra, directora adjunta a la Presidencia, Banco
Popular de Ahorro.

