Agradecida porque salvaron la vida de su hijo



Quiero expresar mi eterno agradecimiento a todo el personal médico y
paramédico de la unidad de cuidados intensivos del hospital Salvador Allende,
por salvar la vida de mi hijo después de permanecer ingresado allí, en estado
crítico, durante dos semanas de noviembre, a causa de la COVID-19.

Hicieron una verdadera proeza, teniendo en cuenta las comorbilidades de alto
riesgo que él tiene, como sobrepeso, hipertensión arterial,  
diabetes mellitus tipo ii, asma bronquial, y solo había recibido la primera
dosis de la vacuna, por ser alérgico al timerosal.

Dedico un particular reconocimiento a los doctores Jorge Jiménez Armada, Oscar
Fraga O´ Farril, Adalberto Rodríguez Hernández, Orestes Hernández Terrero,
Frank Luis Meriño Cruz y a la doctora Mylene Vázquez.

Dra. Mirta Copello Noblet, Arroyo Naranjo, La Habana.

