La lenta travesía del tractor



Con el esfuerzo familiar, y para aumentar las producciones en nuestras
tierras, compramos un tractor en Ciego de Ávila, el cual reúne las condiciones
que necesitamos. El problema ahora es trasladarlo hasta Santiago de Cuba, pues
el expediente del equipo debe ser enviado a La Habana, por valija o correo, al
Ministerio de la Agricultura, para que este lo envié a Santiago de Cuba por la
misma vía. Una vez que esté aquí, es que me dan el autorizo para traerlo, pero
dicho proceso puede durar cinco meses y más. Hoy muchas personas están en esa
situación, a causa de la morosidad de trámites similares en el sistema de la
Agricultura.

Mario Vázquez Delgado,

calle 7ma., No. 89, e/ Ave. Girón y calle d, Palma Soriano, Santiago de Cuba.

