Las modalidades intermitentes del pan



Desde hace un tiempo, en algunas panaderías, por ejemplo, la de 44, e/ 31 y
29, Playa, y la de 23 y 12 Vedado, prácticamente el único pan que están
vendiendo es el llamado pan de ajo, a seis pesos, más pequeño y más caro. El
pan de diez pesos lo dejaron de vender, y el de cinco lo producen menos, y con
un intervalo de tiempo mucho mayor, dos o tres horas. En la de Playa, ese pan
se puede acabar a las 4:25 p.m., y cuando se pregunta a qué hora sacan
nuevamente, te responden que hasta el día siguiente. Sin embargo, el de seis
pesos lo despachan, una vez que se acaba, en 20 minutos. La justificación que
algunos empleados dan es que es para aumentar la variedad, cosa incierta, pues
si así fuera, vendieran diferentes tipos de panes al mismo tiempo, y el
cliente escoge.

Sergio Fábregas Iglesias,

calle 34, No. 3702, e/ 37 y 39, Playa, La Habana.

