Desea acceder al financiamiento



Soy campesino usufructuario de una antigua CCS, en la zona de Cienaguilla,
municipio de Campechuela. La CCS se desintegró y pasamos a ser atendidos por
la Empresa Pecuaria de Campechuela.

Hace alrededor de dos años solicité un crédito bancario para el desarrollo
cafetalero y por dilaciones propias del proceso no pude acceder a este.

Aún sigo necesitando el financiamiento para continuar con la actividad
productiva, pero, para obtener el préstamo, ahora hay que poseer una tarjeta
magnética, y a nosotros los campesinos se nos hace muy difícil adquirir una.
Hice la gestión con el jefe de la Empresa y me envía con el banco (Bandec).

El empleado a cargo de los créditos me dice que no puede hacer una tarjeta
para una sola persona, que le ha orientado al Jefe de la empresa que tiene que
hacer las tarjetas de todos los asociados. Me encuentro estancado en mi labor.
Para poder continuar trabajando he tenido que pedir préstamos a particulares y
vender animales de mi propiedad. Solo deseo acceder al financiamiento para
desarrollar mis cultivos.

Faustino Díaz Torres,

Bandera, Cienaguilla, Campechuela, Granma.

