Puré de tomate bueno no tiñe de rosado un caldo



Adquirí una lata de salsa para pizzas en una unidad sita en las calles 23 y C,
en El Vedado, al precio de 300 pesos, teniendo en cuenta que el etiquetado
brindaba una imagen de calidad y los usuarios compraban, aunque sabemos que
nunca sería comparable con los productos de la industria.

Al abrirla, una capa líquida de un colorante rojo separaba la pulpa de la
misma y, a su vez, la pulpa no era compacta, parecía natilla, y el sabor era
desconocido. Aun con esos antecedentes, me arriesgué a utilizarlo en un caldo
de pollo, que se tiñó de rosado.

En comentarios con vecinos y compañeras de trabajo, me dicen que yo debía
saber que estos productores procesan y venden, como puré de tomate, la
calabaza, la zanahoria y otros vegetales, que lo menos que contiene es el
tomate.

Es un ejemplo claro de que hay quienes nos pasan gato por liebre. No debemos
conformarnos con resignarnos a pagar por lo que no se puede comer, o asumir la
mala calidad como algo que no tiene remedio.

Aunque el término es duro, se trata de una estafa al pueblo, y si no se toman
acciones correctivas a tiempo, la pequeña industria nacerá torcida, y el
pueblo seguirá pagando las consecuencias de la mentira y el engaño, mientras
los oportunistas viven de eso.

No tengo elementos para enjuiciar a ningún organismo rector, pero sería bueno
conocer el nivel al que corresponde certificar la calidad de estos productos.

Ana María González Pancorbo, Calle D, e/ 9na. y Final. Edificio No. 371, Apto.
37, Reparto Poey, Arroyo Naranjo. La Habana.

