Ya tiene su servicio de gas licuado



Sara Lidia Cedeño Toledo manifestó su inconformidad por la ausencia de una
respuesta por las entidades facultadas a su solicitud del servicio de Gas
Licuado de Petróleo. En visita a su vivienda, se verificó que presenta
problemas de salud, y se le explicó que la contratación de nuevos clientes de
glp está retenida por la falta de disponibilidad de cilindros, consecuencia de
la política hostil del Gobierno de Estados Unidos contra Cuba, pero que se
tramitaría su caso de manera excepcional.

El 7 de marzo del año en curso, la UEB en Holguín tramitó una respuesta a la
solicitud enviada por el cliente a finales de febrero, en la que hacía
referencia a la necesidad del servicio, la cual fue entregada a la Oficina de
Atención a la Población del Gobierno, para que evaluara el caso como una
excepcionalidad.

Su caso fue aprobado, y ella mostró su agradecimiento por la atención
recibida.

Edrey Rocha González, director general de la Empresa Comercializadora de
Combustibles.

