S. O. S. baches  en la autopista



Los viales sufren mucho cuando hay largos periodos de lluvias, como ocurrió a
inicios de junio, pero han pasado días y semanas para reparar o tapar, al
menos, los huecos más peligrosos.

Es muy frecuente ver carros en la autopista con neumáticos y llantas
destrozadas u otras afectaciones en las estructuras. Pero lo más lamentable es
ver a personas afectadas.

¿Cuántos accidentes se producen, cuántas vidas se pierden o cuántas personas
quedan dañadas por causa de un bache o una vaca suelta?

Hay provincias que reparan sus tramos, pero Mayabeque, con una planta de
Asfalto en el kilómetro 32, tiene un gran deterioro, desde el kilómetro 55
hasta los límites con Matanzas. Urge la solución de este problema, porque en
él le va la vida a cubanas y cubanos, o a quienes nos visitan.

Carlos Leal Lorenzo, edif. 6, apto. 2, Manzana 3, Rpto. José Martí, Santa
Clara, Villa Clara.

