No se recauda más si se vende menos



Cuando quise comprar los productos normados de la libreta de abastecimiento
correspondientes al mes de abril y, además, los cigarros del mes de marzo, que
habían llegado en la última semana de ese mes, no pude adquirir estos últimos,
debido a una orientación que recibieron los bodegueros de que este producto
vence en siete días.  
Mi delegado me planteó que era una orientación de la unión de comercio
provincial para recaudar el dinero de los cigarros en el menor tiempo posible.
Considero que la medida es contradictoria, ya que si reducen el tiempo de
compra se producen aglomeraciones innecesarias y, además, la Ministra del
Comercio Interior ha precisado que la compra se realiza dentro de un plazo de
30 días.  
  
Ignacio Álvarez Dopazo, calle 2da., No. 17 404, reparto Merceditas,  
San Francisco de Paula, San Miguel del Padrón, La Habana.

