El Banco Popular de Ahorro satisfizo y propuso mejora  a la cliente



El pasado 25 de febrero, como parte de la atención a la inquietud de la
compañera Georgina Marrero Niebla, nos personamos en su residencia, con el
objetivo de dar respuesta a su planteamiento. En el intercambio conocimos que
ya hacía algún tiempo se habían personado allí los compañeros de la Dirección
Provincial del Banco Popular de Ahorro para darle curso a su planteamiento,
por lo cual ya se sentía complacida. En esta oportunidad le propusimos la
personalización de una tarjeta magnética, con lo que estuvo de acuerdo.

En relación con el planteamiento, debemos decir que el BPA presta servicio de
pago a jubilados según calendario establecido por el Inass, y ese calendario
se sitúa, a manera de información, en un lugar visible en cada una de nuestras
oficinas. Además, se realiza la promoción por otros canales, tanto locales
como nacionales. Después de implementada la nómina electrónica para el pago de
los jubilados, solo se tiene acceso, por parte del banco, al mes en cobro y
uno atrasado, sustituyendo lo establecido anteriormente, pues el jubilado
–cuando tenía su chequera y se presentaba con los cupones atrasados– podía
cobrar el mes en curso y tres meses atrasados. Fuera de estos dos meses que se
visualizan en la nómina, solo el Inass es el que tiene la facultad de emitir
una orden de cobro.

Humberto González Fiallo, director del Banco Popular de Ahorro, Sucursal 3412,
Matanzas.

