Mejora el paso por Chavaleta, pero requiere de asfalto



En la carta de Alexis Imbert Oliveros se refiere que, en el reparto Chavaleta,
en la calle 1ra. –una de las entradas principales al centro de Mayarí– llevan
años clamando porque se arregle la gran cantidad de baches que tiene, por lo
cual es casi imposible transitar por esa vía. Cuenta que, a propósito del
traslado de una pieza muy pesada e importante para la turbina de la
termoeléctrica de Felton, camiones, pipa, cilindro y otros equipos dejaron
esta calle como un plato.

Pero utilizaron relleno amarillo, era lo más suave y rápido, ocasionando otros
problemas a los pobladores. En su superficie se forma, constantemente, una
capa de polvo que, cuando caminas por ella, se hunden los zapatos, más las
nubes de polvo que entran a nuestros hogares, refleja en su misiva.

El Director de la empresa Comunales Mayarí evaluó la situación, y explicó que
fue necesario acometer un trabajo en la vía para dar paso al equipo pesado de
la termoeléctrica, ya que era muy urgente su trasladarlo hacia Nuevitas para
una reparación. Comunales le ha dado tratamiento con el material pétreo del
Pilón dos veces, por interés de esa central, situación que ha provocado en la
comunidad irritación por el polvo que genera en la zona. Las autoridades del
municipio se personaron en el lugar y aclararon que se le pasaría un cilindro,
primeramente, con un riego de agua, para luego compactar, con el objetivo de
mejorar la situación, lo cual fue cumplido por la Empresa Constructora
contratada. Nuestra entidad pide disculpas por el problema que existe, pero lo
que requiere esta vía es asfalto.  
  
  
  
Geovanis Martín Gutiérrez,  
intendente del cam de Mayarí, Holguín.

