No puede asociarse porque no hay carné



Soy una persona adulta mayor que padezco del oído, con una hipoacusia del oído
derecho, y desde julio del pasado año he tratado de asociarme a la Ansoc del
municipio de Caibarien. Su Presidente me ha atendido muy amablemente en varias
ocasiones y, luego de valorar mis exámenes de audiometría, me comunicó que
puedo ser un asociado, pero que no hay carné para poder asociarme. ¿Cómo las
demás asociaciones de discapacitados (ANCI y Aclifim) sí tienen carné para sus
asociados?

Aldo Brito Colina, Avenida 35, e/ 14 y 16, No. 1405, Caibarién, Villa Clara.

