Conducir un tipo de vehículo no garantiza habilidades en los otros



Las habilidades para conducir motos y ciclomotores son diferentes a las
necesarias para otras clases de vehículos. El equilibrio es una condición
básica y no todas las personas logran mantenerlo, a veces, ni en las
bicicletas.

Por otra parte, en el timón o manubrio del ciclomotor, los mecanismos para
frenar o acelerar, así como la forma de hacer las maniobras de giro o
detenciones, son diferentes a las de un vehículo. En la práctica, muchos
conductores de autos, incluso con varios años de experiencia, no saben manejar
motos, ni siquiera ciclos.

La división de las licencias de conducción por categorías es una estrategia
mundial para poder evaluar a los choferes según la clase del vehículo que
pretenden conducir, dirigida a la protección de los usuarios de la vía y del
propio conductor, y está refrendada por la Convención de Viena Sobre
circulación por carreteras, de la cual Cuba es parte.

Los años al timón de un tipo de vehículo no necesariamente crean las
habilidades para la conducción de otro, por lo que se hace necesario someterse
a los exámenes correspondientes en los cuales el aspirante a una nueva
categoría demuestre que está en condiciones reales de obtenerla.

Dirección Nacional de Tránsito.

