Necesitamos más organización y equidad en la distribución



Comparto con gran parte de mis vecinos una preocupación a la que el Gobierno
local no le ha dado una respuesta, a pesar de los innumerables planteamientos
que se han presentado. En la zona donde vivo, Nuevo Vedado, hay tres tiendas;
me corresponde comprar en una Panamericana de nombre Tulipán. Allí debemos
adquirir los productos necesarios todos los consumidores de la bodega No. 44,
un supermercado muy grande, situado en la calle Loma. El problema radica en
los suministros; el 2 de agosto entraron cigarros, solo dejaron una caja, 50
cartones; nunca entran productos de aseo y en el transcurso de un mes han
distribuido pollo una sola vez. Hace unos meses podíamos comprar algunos
productos en las otras dos tiendas cercanas, las cuales están mejor surtidas,
pero en estos momentos nos informan que solo podemos hacerlo en la que tiene
mayor cantidad de consumidores, y la que recibe menor cantidad de productos.
Conocemos las dificultades que hoy se enfrentan, pero lo único que
recomendamos es un poco de organización y equidad en la distribución.

Juana Ma. Mendoza Pérez,

calle Tulipán, No. 1010, apto. 56, esq. Loma, Plaza de la Revolución, La
Habana.

