A las aguas albañales no las dejes correr



Los desechos albañales son fuentes de enfermedades, y hace alrededor de dos
meses los vecinos de esta comunidad tenemos un salidero de aguas albañales que
es de conocimiento de la delegada del Poder Popular del Cotorro y de Aguas de
La Habana, pero no se resuelve el problema, que nos perjudica y que,
inclusive, ya está afectando el parque donde juegan los niños. Necesitamos que
se resuelvan los dos salideros que se desbordan en las calles 40A y 97C.

Alemis Méndez Betancourt, calle 40A y 97C, Lotería, Cotorro, La Habana.

