¿Hay lugares cerrados donde conectarse por WiFi?



Es lamentable y peligrosa la situación que se ha creado en algunas de las
llamadas zonas WiFi de La Habana. En meses recientes, en el parque ubicado en
las calles 15 y 14 del Vedado, a una joven, sentada con una laptop, se le
acercaron varios individuos y le arrebataron el dispositivo.

Además, en estas zonas o parques WiFi resulta muy difícil e incómodo, a la
vez, poder sentarse o agacharse para poder conectarse, aparte de estar
expuesto a las inclemencias del tiempo, como el sol o la lluvia. Muchos
parques ni siquiera tienen bancos donde uno sentarse.

Quisiera saber si hay algún sitio cerrado adonde se pueda ir a conectarse con
toda seguridad. Es que las salas de navegación que existían en muchas oficinas
de Etecsa, en la capital, las desactivaron a raíz de la COVID-19, y no las han
vuelto a activar.  
  
  
Ramón Delgado Mena,

Calle D, e/ 13 y 15, edificio 305, Apto. 3, Vedado,  
Plaza de la Revolución, La Habana.

