Sin remoto y sin cajita



El 16 de agosto de 2021 compré en Tiendas Trimagen UC, en Ayestarán, una caja
decodificadora, y el 6 de abril de 2022 la llevé al taller de garantía de
Copextel, en Infanta 56, e/ Humbolt y P, Vedado, por presentar desperfectos en
su funcionamiento. La revisaron y me plantearon que no tenía problemas, pero
lo que no funcionaba era el control remoto, y que la garantía no cubría este
accesorio. Le pregunté al operario si podía repararlo, aunque tuviera que
pagar la reparación, y me contestó que no tenía reparación. Pregunté si podía
adquirir un control remoto en algún lugar, a lo que me respondió que tenía
entendido que no se estaban vendiendo.

Como la cajita no funciona sin el control remoto, me dirigí a la tienda de
Trimagen, donde la compré, para ver si me vendían un control remoto. La
respuesta fue que allí solo vendían cajitas con los accesorios que Copextel
les suministraba. Con la ayuda de una funcionaria de Trimagen contacté con la
Dirección Comercial de Copextel, para ver si podía adquirir el control remoto
en alguna de sus instalaciones. Me contestaron que ellos solamente producían
este accesorio para su venta junto con la cajita. Entonces les inquirí: «¿qué
hago?» .  
  
Felix Ramírez Funcia,  
Lazada del Norte, 2da., edificio 252,  
Apto. 7, e/ Avenida Norte y Avenida Sur, reparto Santa Catalina, Cerro, La
Habana.

