Pendiente del habitable a falta de piso y baño



Atravieso una difícil situación con mi vivienda, al no concedérseme el
habitable por parte de la Dirección de Planificación Física, legalizar mi
vivienda y hacer valer los derechos que me corresponden. El Intendente del
municipio indicó resolver la situación con la Directora de Vivienda, referente
al otorgamiento de un piso de cemento y una letrina, acciones constructivas
que no se han terminado. Me he dirigido a todos los organismos que de una
forma u otra tienen implicación en la solución de mi situación sin recibir
respuesta.

Edilberto Pablo Labrada Sarmiento, calle Ramón Rodríguez, No. 41, Rpto.
Jardín, Amancio Rodríguez, Las Tunas.

