De 25 a 50 pesos las máquinas hasta el Cotorro, ¿quién controla estos precios?



Mi padre trabaja en La Habana Vieja y vive en el Cotorro. Para regresar
siempre ha cogido las máquinas del Cotorro, frente al parque del Curita. Hace
unas semanas, los choferes ya no paran en el lugar establecido. Ahora paran en
Dragones entre Águila y Galiano. Lo peor no es eso, cobran 50 pesos hasta el
Cotorro.

Con el aumento de los precios subió a 25 pesos, pero los choferes cobran 50.
¿Quién controla los precios de estos choferes? Mi padre cobra  
2 900 pesos y se gasta en regresar a casa 1 200. Y con el p7 no se puede
contar. Todas las personas comentan este suceso, pero eso no cambia.

Diana Suau Bardet, Calle 103, #2818 e/28 y 30, La Magdalena, Cotorro, La
Habana.

