¿Y si se pudiera traspasar la propiedad del módem?



Cuando una persona contrata el servicio de Nauta Hogar compra un módem. Si por
alguna razón no continúa con el servicio, nada puede hacer con ese equipo.
Debiera permitirse el traspaso de la propiedad a otra persona, lo cual se
traduciría en ahorro de divisas y sería una respuesta a la demanda a veces
insatisfecha por no disponibilidad de este equipo. Por supuesto, esto se haría
de manera ordenada y legal, y correspondería a Etecsa su regulación.  
  
Adis Suárez Guevara,

Calle Mónaco (este), edif. 40, Rpto. Julio A. Mella, Camagüey.

