Cumplida tramitación de expediente en Santiago de Cuba



Damos respuesta a la inquietud de Juana Isabel Brea Pera, vecina de Avenida
Eduardo Chivás, No. 23 e/ Calle 3 y Tocha reparto Veguita de Galo, en Santiago
de Cuba. Expuso la demora en los trámites que presentó en la Dirección de la
Vivienda desde el mes de junio del año 2019, para transferir su condición de
arrendataria por concepto de propietaria.

Significamos que, desde el mismo 13 de mayo de 2022, cuando fue publicada por
el periódico la carta de la recurrente, fue verificado que el caso, radicado
con el expediente 263/21, se encontraba solucionado, mediante la Resolución
1157/22, en la que se le reconocía el  
derecho a transferir con el Banco Popular de Ahorro la propiedad de la
vivienda antes consignada, siendo notificada la resolución el pasado día 23 de
mayo, dándole así cumplimiento a la tramitación de este expediente.

Yarislin Matos Palú, directora municipal de la Vivienda en Santiago de Cuba.

