Se toman medidas por falta de control y se beneficia a la subsidiada



Refiere Nerys Silvana Fernández Rodríguez que solicitó un subsidio en 2017 por
vivir en una vivienda en condiciones precarias. Fue aprobado por el CAM con el
Acuerdo No. 212/2017 de fecha 10 de mayo de ese año con un importe de 85
000.00, desglosado en 56 026.31 para materiales, 23 973.69 para mano de obra y
5 000.00 para transportación.

Fueron al lugar el coordinador provincial de Programas, Javier Brito Pérez; el
director provincial de Vivienda, Néstor Rafael Borroto, y los factores del
municipio, además del presidente del consejo popular. Se demostró que el
proyecto fue violado, construyéndose una vivienda de 65 m2 y no la célula
básica habitacional aprobada de 25 m2, por lo que no ha podido ejecutar las
acciones de terminación por haber consumido todo el cemento. La vivienda
construida tiene sala, dos cuartos, baño sin terminar, cocina-comedor y otro
cuarto en cimientos.

Se reconoce que faltaron control y seguimiento, dando por concluida la obra
sin ser revisada ni firmada el acta de terminación por la beneficiaria, lo que
llevó a la separación del cargo del Vicepresidente del cam y del Director de
la Vivienda Municipal. Hay evidencias de las visitas del técnico actual del
Consejo alertando las acciones pertinentes del inmueble, quedando en su cuenta
un monto de 7 000.00 pesos sin ejecutar.

Al tratarse de una persona con una situación precaria en la vivienda, y que
reconoce su error, se decidió venderle los recursos para terminar los 25 m2
con el presupuesto con que cuenta para dar el habitable a la casa y después la
subsidiada terminará el resto de las acciones por esfuerzo propio.

Yaneikis Balmaseda González, Intendente, CAM Trinidad, Sancti Spíritus.

