La calidad del producto tiene que corresponderse con su precio



El producto lácteo para las personas de la tercera edad, cuando se aplicó el
incremento de la remuneración, se elevó de 2,50 pesos a 25 pesos. Los primeros
meses adquirimos un surtido de calidad, pero ya este mes, que nos tocó el
sabor de fresa, vino como agua de azúcar con sabor a fresa. Es bueno que se le
pida responsabilidad a la empresa que lo elabora, y que también venga en
paquete sellado, no en sacos para despachar a granel que, en la mayoría de los
casos, se mantienen abiertos y los bodegueros hablan y, por lo tanto,
contaminan el producto que se despacha.  
  
Oscar Aguiar García,

calle E, No. 8a, e/ 1ra. y Ave. del Rosario, Arroyo Naranjo,  
La Habana.

