Concedido el derecho a pensión



Margarita Cabrera Rodríguez manifiesta que la tardanza en la entrega de la
certificación de matrimonio de sus padres, solicitado el 14 de septiembre de
2021 al Registro Civil, y recogido el 16 de diciembre de 2021, afectó a su
mamá Maida Isabel Rodríguez López. Explicamos que la Ley No. 105, De Seguridad
Social, establece que la solicitud de pensión provisional debe formularse por
el familiar con derecho a la totalidad o parte de la pensión, en el mes
siguiente al fallecimiento, cuando se trate de un trabajador.

El reglamento de esa norma establece que el promovente del expediente de
pensión por causa de muerte viene obligado a probar, mediante documentos
descritos en ese texto legal, el derecho de las personas para quienes se
solicita la pensión.

La norma jurídica regula que la solicitud de pensión provisional puede
realizarse mediante escrito o comparecencia del interesado, quien debe
presentar la certificación de defunción del causante o, en su defecto, tarjeta
de inscripción de la defunción; esta última, al solo efecto del pago de la
pensión provisional y certificación de matrimonio formalizado o reconocido
judicialmente que expida el Registro del Estado Civil, cuando concurra la
viuda o el viudo de matrimonio formalizado. La fecha de solicitud de la
pensión provisional es la que corresponde a la presentación del escrito o
comparecencia ante la filial municipal. El pago de la pensión definitiva
comienza al finalizar el término de la pensión provisional o a partir de la
fecha de presentación de la solicitud.

Por lo anterior, se le concedió derecho a pensión, con una cuantía de la
pensión  
ascendente a 1 070 pesos mensuales, incluyéndose en esa primera mensualidad 1
925.28 pesos por concepto de pago retroactivo, desde el 7 de enero de 2022,
fecha en que presentó los documentos de derecho. Se emitió cheque electrónico
por la cantidad de 3 424 pesos por concepto de pago retroactivo, desde el 1ro.
de octubre de 2021, pues se le había depositado la mensualidad de septiembre
de 2021, hasta el 6 de enero de 2021.

Benito Rey González, director de Pensiones, Inass.

