No le llega el periódico



Me dirijo a ustedes con el fin de denunciar un hecho que en varias ocasiones
ha sucedido en el área donde residimos un grupo de vecinos.

Pagamos el servicio de prensa y no lo traen a sus destinatarios, no sabemos
por qué.

En varias ocasiones he visitado la dependencia de Correos ubicada en Santa
Catalina y Juan Delgado, y me han dado explicaciones; pero trabajo, y no creo
que cada vez que esto suceda deba yo personarme en el lugar.

Soy profesor y necesito la prensa para desarrollar mi trabajo con los
estudiantes.

Gilberto Marrero Vázquez,

Calle Finlay, No. 931, e/ Gertrudis y Lagueruela, Sevillano, Diez de Octubre,
La Habana.

