¿Eliminado el presupuesto para edificio de Neptuno?



Los vecinos del edificio de Neptuno, No. 634, entre Gervasio y Escobar, en
Centro Habana, enfrentamos varias situaciones con nuestro inmueble. En 1987
decidieron realizar una reparación y los vecinos de los 40 apartamentos fuimos
a un albergue por tres años. Al regreso, en 1990, nos encontramos sin
ascensor, eliminaron los apartamentos de la azotea, aseguraron los pisos con
vigas de madera y se llevaron las puertas y ventanas originales de cedro, que
fueron sustituidas por madera de mala calidad.

Con la recaudación por el uso del garaje, en 2004 le entregamos a la DMV 55
000 pesos para ayudar a la reparación. Hubo una brigada que se llevó los
materiales y ante nuestros reclamos en 2011 se firmó un contrato con una
brigada de 16 hombres y un arquitecto al frente de la obra. Corrimos la misma
suerte, no se efectuó la reparación y hubo pérdida de materiales. Nuestro
Delegado nos informó que en 2019 estábamos en el Plan de Reparaciones para
2020 y la DMV asumiría la obra que, entre otras acciones, cerraría el pozo de
desplazamiento del elevador, pues no tenía las características para uno
moderno. Pero llegamos a 2021 y la noticia fue: eliminaron el presupuesto para
la reparación.

Maydelín Sánchez (presidenta del consejo de vecinos), Neptuno, No. 634, entre
Gervasio y Escobar, Apto. 505, Centro Habana, La Habana.

