Más que la leche, faltó la adecuada atención



En respuesta a la carta del lector Félix R. Rojas Chongo, referimos que en el
caso de la leche en polvo que se recibió en la provincia de Villa Clara, en
agosto, procedente de una donación de países hermanos, para entregar, a razón
de un kilogramo por persona de 65 años y más, se beneficiaron todos los
consumidores con este rango de edades.

Que las incidencias que se presentaron, como el caso del promovente, fueron
resueltas en la provincia sin dificultades, realizándose una visita por parte
de los compañeros de la Empresa Municipal de Placetas, y dando solución al
incidente creado por falta de información en la unidad minorista.

Yoel Romero Hernández, director comercial del Grupo Empresarial de Comercio en
Villa Clara.

