Atención fuera de término



El 23 de agosto de 2021 falleció mi papá, Reinerio Cabrera Fernández, a los 99
años, jubilado desde los 70, y casado con mi mamá. Me personé al Inass el 27
de ese mes para ver qué documentos debía presentar para el cambio de pensión a
mi madre. Tengo el documento que me dieron de lo que debía llevar con esta
fecha. El día 14 de septiembre realicé la solicitud de los trámites en el
bufete colectivo, ante la imposibilidad de realizarlo por el registro civil,
ya que en ese momento estábamos bajo las medidas de la COVID-19 y todo se hizo
engorroso. A partir de ahí iba todas las semanas en busca del certificado de
matrimonio, hasta que el 16 de diciembre me lo entregaron.

Lo llevé al Inass y me dijeron que ya no recibirían hasta enero. Fui el día 4,
y no coincidía el nombre del carné. Me mandaron al Carné de Identidad, y el 14
le realizaron el cambio, que no llegó hasta el 7 de febrero, y logré entregar
los documentos. Sin embargo, me informaron que fuera después del 25 de marzo y
que solo se me pagarían febrero y marzo, porque estaba fuera de término.
¿Quién responde por esto?

Margarita Cabrera Rodríguez, Calle Eduardo Chibás, No. 1 altos, Esquina
Martín, Palma Soriano, Santiago de Cuba.

