Necesita orientación para cobrar la chequera



Mi esposo, Raúl Sánchez García, falleció el 21 de julio de 2021 a causa de la
COVID-19. Él era retirado desde 2011, cobraba una chequera de 1 650 pesos, y
yo empecé el proceso para cobrar su chequera en diciembre del mismo año. Los
papeles están en La Habana hace cuatro meses, según la respuesta que me han
dado en mi provincia. Todavía no tengo respuesta. Me hace falta que alguien me
oriente al respecto.  
  
Ada Nubia Jiménez Kiala.  
Calle 22, No. 40, e/ 7B y 9, Venezuela, Ciego de Ávila.

