Le hackearon la cuenta y le robaron el débito de tres tarjetas



Fui víctima de una estafa cibernética, donde hackearon mi cuenta de En Zona y
me robaron el débito de tres tarjetas, el 20 de noviembre de 2021.

La primera pregunta que constantemente se me hace es: ¿usted ha mandado foto
de su tarjeta a alguna persona?, a lo cual respondo que soy una persona
sumamente cautelosa con los datos personales, y más aún cuando se trata de
tarjeta de dinero.

La mayoría de las estafas las están realizando los fines de semana, pues para
poder realizar la denuncia formalmente, usted necesita de la sucursal donde
fue solicitada su cuenta las últimas transacciones realizadas, firmada y
acuñada por el director del Banco, para luego dirigirse a la policía.

Los bancos trabajan sábados alternos hasta la una de la tarde, si el banco se
encuentra cerrado, ¿cómo adquirir esta información tan importante, cómo
cancelar o congelar su cuenta?

Solo pido que se trabaje en profundidad en estos casos y que de una vez y por
todas paren con esta red de estafa.

Luisa Magdalena Peña Cabrera, Calle 3ra. e/ 4 y 6, Edificio 446, apto. 1014,
Vedado, Plaza, La Habana.

