¿Cómo llevar el dinero para pagar salarios?



Con el proceso de reordenamiento monetario se incrementó el salario y, por
ende, se complica la transportación del efectivo. Nosotros transportamos el
salario desde la cabecera municipal hasta cinco zonas de difícil acceso, sin
transporte ni bicicletas, por esfuerzo propio y con mucho trabajo, lo que se
nos dificulta más por el Bandec, que nunca tiene billetes de denominaciones
altas y siempre nos llenan de la denominación de 10 y 20 pesos. Otro asunto es
el traslado de responsabilidad de muchas instituciones a las dependencias y
empresas. No entregan estados de cuentas por falta de hojas, las empresas y
dependencias no las fabrican tampoco, y tampoco entregan slips de las
extracciones.

Víctor Ávila Espinosa, calle Antonio Maceo, No. 64, Reparto 10 de Octubre,
Cauto Cristo, Granma.

