No encontró a los que deben atenderlo



A un año de haber solicitado una subsanación de error a un documento, acudí
varias veces a la Dirección Municipal de Planificación Física de Matanzas, y
en igual número de ocasiones fui maltratado.

La primera vez, la recepcionista me informó que la funcionaria que atiende la
actividad tuvo que retirarse, que volviera al día siguiente. Volví, y otra vez
la compañera no estaba. Al explicar mi necesidad, la respuesta fue que ahora
debía esperar a que me llamaran por teléfono, «porque así funcionaba eso», y
enseguida llamó al próximo.

Fui a la Dirección Provincial para presentar queja, pero en Atención a la
Población me informaron que antes debía hacerlo en la instancia municipal, y
si no tenía solución, entonces volviera allí.

De regreso a la Dirección Municipal, y por medio de la recepcionista, también
me dijeron que el responsable de atenderme estaba en una reunión.

Mi interés solo es recoger un documento que ya debe estar arreglado, y por el
mal trabajo de la institución estoy varado desde hace un año, sin contar la
paralización de trámites por la COVID-19.

Carlos Ferrer Reyes, calle San Gabriel, No. 8305-A, e/ Medio y Milanés,
Matanzas.

