Estamos tomando agua en vez de leche



Ya he escrito a varias instancias y la respuesta en el municipio de Batabanó,
de la provincia de Mayabeque, es que no pueden hacer nada. Me refiero a
alimentos necesarios para determinadas personas de diferentes edades. Por
ejemplo, los niños, los diabéticos y otros enfermos, quienes están tomando
agua en vez de leche. Los inspectores lo han comprobado y no se ha hecho algo.
No debemos quedarnos cruzados de brazos ante esta o cualquier otra indolencia;
los problemas del municipio los debemos resolver en el municipio.

