Una laguna albañal, en San José



La acera que da acceso a los edificios 20 y 21, en Micro 1, en San José de las
Lajas, está obstruida por una laguna de aguas albañales, procedentes de tres
edificios aledaños que vierten hace más de tres años. Esta acumulación corre
hacia una zona cubierta de hierba, colindante con el punto de distribución del
gas licuado, y desemboca en la vía pública.

Aguas de Mayabeque ha enviado el camión de alta presión sin resultados, pues
es sabido que un tramo de la conductora de residuales de esta zona está
obstruido, y es preciso cambiarla y colocar un registro. En las asambleas de
rendición de cuentas del delegado es un punto constante, y la respuesta ha
sido que está todo listo para acometer el trabajo, pero lo cierto es que todo
sigue igual.

Javier Estévez Pérez,  
edificio 32, apto. 10, Micro 1, San José de las Lajas, Mayabeque.

