¿Qué pasó con el camión del gas?



Hace más de mes y medio que, por parte de la empresa distribuidora de gas
licuado de la provincia de Ciego de Ávila no se les asigna este combustible a
sus clientes del municipio de Bolivia, obligándonos a recurrir a la búsqueda
de otros combustibles del cual no tenemos asignación, lo que, en ocasiones, se
nos hace difícil. Aclaro que hace dos semanas llamé, después de varios
intentos, y me informaron que el vehículo para distribuirlo iba a salir dos
días antes y se rompió. Explicaron que en cuanto se restableciera la rotura
enviarían el combustible. Han pasado dos semanas y aún continuamos esperando.
He tratado de comunicarme varias veces con esa empresa y nadie coge el
teléfono. Desde el día ocho de abril, que correspondía la asignación, hasta el
15 de mayo en que se rompió el camión. ¿Qué sucedió?

María Cristina Edreira Noriega,

calle 3ra., No. 15, reparto Sierra Maestra, Bolivia, Ciego de Ávila.

