¿No me corresponde el pago por ser máster?



Soy profesora de inglés, ya jubilada, pero continúo contratada, por horas, en
la Escuela de Idiomas del municipio de Caimanera, desde 2018, pero jamás he
recibido mi pago adicional por la categoría de máster o la especialidad
equivalente reconocida por el Ministerio de Educación Superior.

Además, con el Ordenamiento se ratificó que a los másteres les corresponde un
pago según el título y, sin embargo, el Jefe de Recursos Humanos alega que no
me corresponde porque el contrato es por horas.

Yolanda Walter Urgellés, Carretera, No. 16-c, e/ Correo y Martí, Caimanera,
Guantánamo.

