¿Para los trámites no hay nueva normalidad?



Si ya volvimos a la nueva normalidad, ¿por qué no se retoma la forma de
realizar trámites en cualquier municipio? Yo vivo en Cárdenas y aquí se
dificulta acceder a la oficina del carné de identidad, donde todos sabemos la
variedad de trámites que se realizan.

Dan turnos por vía telefónica, pero el teléfono siempre está ocupado, por la
demanda de una población inmensa. Y, por supuesto, los turnos se agotan
rápido.

Elsa Díaz Suárez, Calle 9na. A, No. 1524, e/ 29 y 30, Cárdenas, Matanzas.

