Papeles al vuelo



Escribo por el traspaso de arrendatario a propietario, mediante la Resolución
231 de 2019, sobre la cual me dijeron que se resolvería en 50 días. La
solicitud la hice el 6 de junio de 2019 y aún no he tenido respuesta. Me
presento en la oficina de Vivienda casi todas las semanas. Me han dicho allí
que los papeles están en la Dirección de Planificación Física, luego me
informaron que no estaban allí, sino en el consejo de la administración
municipal. No sé a quién más ver, y sigo esperando. Me preocupa que entregué
toda mi documentación, y como no me contestan, tampoco tengo mis papeles.
Estoy sin poder hacer cualquier otro trámite.  
  
Juana Isabel Brea Pera,  
Carretera del Morro, No. 23, e/ calle 3 y Trocha, Rpto. Veguita de Galo,
Santiago de Cuba.

