No cuadran ni el horario ni las distancias



En nuestra localidad contábamos con un servicentro que expedía gasolina y
diésel las 24 horas; hace años se dejó de vender gasolina, pues el tanque se
contaminó y no ha tenido solución. Por ello, los que necesitamos comprar el
producto tenemos que realizar un recorrido de 22 kilómetros hasta la Playa
Santa Lucía o al municipio de Nuevitas, a 46 kilómetros, para obtenerlo, por
lo que se encarece aún más la gasolina. Con el diésel la situación es otra,
para poder comprar hay que dirigirse a la tienda Panamericana para realizar el
pago. La tienda está a un kilómetro, y hay que regresar al servicentro para
que le despachen. Lo peor es que el horario de la tienda es de 9:00 a.m.,
hasta las 5:00 p.m.; después de esa hora no se puede obtener el producto. Si
se encuentra de viaje y se queda sin combustible a las  
6:00 p.m., tiene que esperar hasta el otro día a las 9:00 a.m., para comprar,
o recurrir a personas inescrupulosas que se aprovechan de las circunstancias
para vender, clandestinamente, al precio que estimen.

Dael Mario Vega Cutiño,

calle Miguel Peña, No. 18, e/ Álvaro Reinoso y esq. José Martí, Camalote,
Nuevitas, Camagüey.

