Necesita actualizar su licencia



Yo soy agente del seguro en el municipio de Morón, en Ciego de Ávila, hace más
de 15 años.

En el mes de marzo se me venció la licencia, por lo que se llenó la
documentación correspondiente para actualizarla.

Se ha demorado en llegar la actualización, lo cual me ha traído afectación
económica.

La ESEN en la provincia no tiene respuesta, he tratado de comunicarme con la
oficina central y no responden el teléfono.

Gregorio Herrera Rodríguez,

Ave. Tarafa, E-8, apto. 13, e / 4 y 5, Morón, Ciego de Ávila.

