Espera por un detector de metales



El 14 de abril de 2022 reporté una obstrucción de instalación hidrosanitaria
de la red de alcantarillado que ocasiona desbordamiento y estancamiento de
aguas albañales, residuales líquidos y sólidos, afectando el cuadro higiénico
de varias viviendas.

La respuesta de la Oficina Aguas Santiago es que no se ha podido acometer el
trabajo, pues se necesita un dispositivo detector de metales para encontrar
una alcantarilla que quedó debajo de la pavimentación.

Considero que en estos tiempos no podemos esperar por dispositivos tan
sofisticados, sino apelar a los métodos tradicionales para encontrar una
simple alcantarilla que ocasiona tanto daño a la salud.

Juana Blanco Campanioni,

calle 3ra., entre 20 y 22, no. 462, Santiago de Cuba.

