Responde Copextel, con remoto para la cajita



El 14 de julio Félix Ramírez Funcia expresó insatisfacción ante la rotura y no
solución para el control remoto de la caja decodificadora. En visita a su
domicilio verificamos que en los documentos emitidos por el vendedor del
establecimiento de Galerías Ayestarán (Trimagen), le señalan –erróneamente–,
en el certificado de garantía para el equipo, el tiempo de un año. La
Resolución No. 51/2020 del Ministerio del Comercio Interior indica, en su
Anexo No. II: Tiempo de garantía comercial para los equipos electrodomésticos,
electrónicos, enseres menores y otros, que el plazo a otorgar en el
certificado de garantía para este equipo es de seis meses de validez.

El taller al cual asistió el cliente, no ofreció solución oportuna como lo
establece la normativa vigente, y no se ofreció respuesta inmediata por el
servicio de posgarantía, al no contarse en ese momento con las partes y piezas
para dar solución.

Teniendo en cuenta el error por parte de la unidad expedidora del producto, y
la consecuencia que implica para el cliente, se decidió resarcir el daño, no
inherente al propietario, dando solución con la reposición de un control
remoto en garantía.

Rocío Más Verdasco, directora de Negocios de la Corporación Copextel S.A.

