No ha cobrado su cosecha porque aún no le hacen su tarjeta



Como parte de mi contrato y compromiso con la Empresa de Café y Cacao de
Baracoa, cumplo anualmente con mis planes de entrega y hasta sobrecumplo.

En la actual cosecha de cacao he estado entregando mis producciones sin falta.
Antes me pagaban por una ccs, posteriormente por cheque. Hace unos dos meses,
cuando fui a cobrar uno de los cheques, no me lo querían firmar para proceder
al pago, alegando que debo tener una cuenta corriente (tarjeta magnética), de
lo cual ni el económico del centro de gestión, ni yo, teníamos esa
información.

El 5 de mayo fui a cobrar un cheque de mi producción entregada a principios de
abril, pero el encargado de firmar el cheque se negó, exigiendo la cuenta
corriente.

El económico me dijo que hace más de un mes él envió esos datos a quien se
encarga de hacer las cuentas en la sucursal de Bandec, y cuando pregunté,
resulta que no habían hecho mi tarjeta porque el informático estaba de
vacaciones.

¿Acaso no es esto una traba innecesaria y desestimulante al productor?

Yorbanis Sollet Matos, Calixto García, No. 37, e/ Peralejo y Castillo Duani,
Baracoa, Guantánamo.

