Correos de Cuba explica por qué no porteó la prensa



Una comisión presidida por el director de Operaciones Postales de la Empresa
de Correos Cienfuegos, Jorge Luis Guerra Pino, investigó la inconformidad del
lector Julio Morejón del Rey, quien durante la entrevista reconoció que el
cartero fue a cobrarle la suscripción de la prensa antes de finalizar el mes
de febrero y, por no tener el dinero en ese momento, le fue imposible pagar el
servicio, y que al ver que no le porteaban la prensa, escribió al periódico

Morejón reconoció que tampoco fue a pagar el servicio antes de finalizar el
mes y, el 11 de marzo, su esposa se presentó en la oficina de Correos
Cienfuegos 2, y la administradora de la unidad indicó cobrarle lo que le
restaba por pagar, y restablecerle el servicio.

Lic. Isel Cabrera Cisneros,

director general de la Empresa de Correos Cienfuegos.

