Si no hay metrocontador, no puede improvisarse el rango de consumo



Desde noviembre de 2021 se me rompió el metrocontador, y me pusieron un
consumo ajustado de 235 kilowatts hora (kWh), para pagar 244,10 pesos, a
partir del historial de los últimos 12 meses.

Resulta que en el mes de marzo me aumentan 50 kWh, ajustándolo a 285 kWh, para
pagar 386 pesos.

En la oficina comercial municipal me dijeron que el aumento fue por los meses
de verano, indicado por la provincia, de la cual, por vía telefónica, un
especialista me explicó sobre la carga y el consumo que se asigna a la
provincia, algo que no me convenció.

Tengo los comprobantes de pago de 2020 y 2021, y ninguno llega a ese consumo.
La mayoría está en el rango de 200 kWh a 250 kWh.

Para tomar una decisión así deben analizar todas las variantes posibles dentro
de lo que está establecido, de modo que ni la empresa se perjudique, pero
tampoco el cliente.

Rafael Bárzaga García, calle Serafín Sánchez, No. 89 A, Sagua de Tánamo,
Holguín.

