Si es normado, por qué el pollo no se repone



En los meses de marzo y abril de este año no alcanzamos el pollo que se vende
por la libreta de abastecimiento todos los meses, a razón de 12 onzas. Al
hacer la reclamación en la carnicería, en ambos casos nos anotaron en un
listado pendiente, aunque nos han dicho que no somos los únicos y que no se
repone. No lo entiendo, pues es algo que viene normado para todos, aunque haya
mermas por ser un  
producto congelado. No es posible que, conociendo la situación difícil con los
abastecimientos y el encarecimiento de los productos, en especial la carne de
cualquier tipo, este sea el proceder.

  
Irías Carrazana Rodríguez,  
Calle José Martí, No. 128, e/ José A. Echeverría y Batalla del Uvero, Rpto.
Frank País, Guisa, Granma.

