Gracias al chofer



Deseo agradecer públicamente al compañero chofer del ómnibus de Transtur, con
rótulo 3691, basificado en la Cujae. Su nombre es Osmel Mendoza Rodríguez. El
pasado día 2 de septiembre, mi hijo, estudiante de la UCI, hizo el viaje desde
Manzanillo hasta La Habana. Al arribar a su destino notó que había extraviado
su billetera, que encontró, horas después, dentro de la guagua este compañero,
quien se encargó de entregarla a su dueño.

Gestos como el de este chofer son dignos de aplaudir y de elogiar. A él le
damos las gracias.

Abel Guevara Núñez,  
calle Granma, No. 8, Niquero, Granma.

