Autoservicio para comprar pollo, ¿y sin higiene?



Por mis años de trabajo en el Comercio y la Gastronomía, conozco los sistemas
de ventas, así como las normas de conducta, cortesía y buen trato que merece
el cliente. Por eso considero ineficiente e inadecuado el sistema de venta de
pollo que se está aplicando, en contra de normas de todo tipo, incluyendo las
sanitarias.

En el punto de venta El Mirador, de la Cadena TRD-Caribe, de San Diego de los
Baños, municipio de Los Palacios, en Pinar del Río, se despacha fuera del área
del punto, y se pone en la calle la caja de pollo, cerca de los perros
callejeros y las moscas.

Quienes van a comprar cogen el producto directo de la caja y se lo reparten de
forma equitativa, una pieza para cada uno, hasta terminar el total de la caja.
Se organiza a razón de tres personas por caja, y el bodeguero de la unidad que
le toque ese día controla las libretas y recoge el importe del valor de la
caja.

Considero que es un maltrato, un irrespeto al pueblo y una falta de ética y de
protección al cliente, ya que así se viola todo tipo de normas de higiene.

Rodolfo Díaz Castillo, Calle 19, No. 1902, e/ 3 y 38, San Diego de los Baños,
Los Palacios, Pinar del Río.

