Agradecida por la explicación del Minint



Damos respuesta a la carta de Elsa Lázara Díaz Suárez, residente en el
municipio de Cárdenas, Matanzas, que pregunta: si ya volvimos a la nueva
normalidad, ¿por qué no se retorna la forma de hacer los trámites de identidad
y viajes en cualquier municipio? Teniendo en cuenta la compleja situación
epidemiológica que experimentó la provincia en 2021, en el paso a la nueva
normalidad se evaluó y consideró prudente reiniciar la prestación de los
servicios de trámites del Ministerio del Interior, con la adopción de medidas
dirigidas a evitar la afluencia de personas y la dilación en la atención de
las oficinas correspondientes, como consecuencia de diversas solicitudes que
permanecieron suspendidas.

No obstante, se estableció un sistema de trabajo que permitió organizar y
planificar la atención a la población e incluyó brindar, a determinadas
categorías de personas y de trámites, una atención diferenciada, lo cual se
informó de forma oportuna y fue aceptada por los usuarios de los servicios.

En el caso particular que nos ocupa, la jefatura del Órgano de Trámites del
Minint en Matanzas visitó a la promovente en su domicilio, a quien se le
explicó que el objetivo principal de la organización del servicio, a través de
reservaciones por teléfono, obedecía a la protección de la población, en
cumplimiento de las medidas sanitarias vigentes en la nueva normalidad.

Se decidió no aceptar reserva de turnos a personas fuera de su municipio de
residencia, atendiendo a la concentración de trámites pendientes en cada
territorio, debido a la limitación de estos durante la etapa de transmisión
comunitaria por la covid-19.

La compañera expresó que efectuó el trámite necesitado, previa reservación
telefónica, y agradeció la explicación.

Ministerio del Interior.

