Sin solución completa, trabajan para mejorar abasto de agua



En respuesta a la lectora Anisley Mosqueda Risco, se le informó que el sistema
de acueducto del centro urbano de Jovellanos se ha venido complejizando por el
aumento de la población, la construcción de cisternas de agua, el deterioro de
las redes hidráulicas y la escasez de recursos para la rehabilitación de
tuberías.

La promovente reside en una de las líneas finales de la red hidráulica del
poblado, específicamente en la salida del pueblo hacia Jagüey Grande. Por la
insuficiencia de agua a las viviendas de las calles 16 y 25, se realizó una
ampliación de la red con tuberías de PEAD, de 50 milímetros, conectándose a un
tubo de hierro fundido de cuatro centímetros de diámetro.

El proyecto de ampliación de la red en este lugar se realizó para la calle 16,
que sí ha tenido el servicio, aunque en ocasiones se ha visto afectado por
rotura de la válvula de sectorización del poblado y por la inestabilidad de
bombeo debido a roturas de los equipos que suministran el agua al pueblo,
además de las afectaciones eléctricas. La calle 25 se rehabilitó después, a
pesar de que las presiones hidráulicas eran mínimas. La realidad demostró que
no había carga suficiente para que el líquido llegara a las viviendas.

En la revisión de la tubería no se comprobó obstrucción, se le dio
mantenimiento también a la válvula que sectoriza al pueblo y que es la que
regula la entrada de agua a este lugar, lo cual mejoró considerablemente el
servicio en la calle 16, pero no en 25, por lo que, después de realizar estas
acciones, se establece un ciclo de abasto de agua en pipas, cada cuatro días
(miércoles y sábado).

Declarada no conforme, el caso de la promovente está pendiente de solución.

Yonaykis Villega Oviedo, intendente de Jovellanos, Matanzas.

