Le retiraron la corriente que había pagado en línea



Una persona, alegando ser trabajador de la Empresa Eléctrica, se presentó en
mi casa para cobrar un servicio que, según le informé, ya había pagado a
inicios de mes por el cajero electrónico. Se notaba muy apurado para que le
pagara en efectivo, refiriendo que si no lo hacía me quitaba el servicio.

Aun así, le pregunté cuánto debía pagarle, y le exigí el comprobante. Dijo que
no lo tenía y, por tanto, no le pagué.

Al poco rato me retiró el servicio eléctrico. Cuando bajé las escaleras ya se
había ido, y al mirar el metrocontador noté que había arrancado los cables.

En ninguno de los lugares a los que acudí a denunciar el hecho encontré
solución inmediata, pues estaban cerrados, o me recomendaban otros, o en los
teléfonos sugeridos no tenía la respuesta. Fue escabrosa la gestión, y muy
demorada la solución, tres días después.

Estoy de acuerdo con que al que no pague el servicio eléctrico se le retire,
pero no apruebo que, si se efectúa el pago en fecha, suceda lo que me pasó a
mí. Ante la duda hay que averiguar, verificar bien, tener la certeza y no
proceder de forma tan arbitraria y salvaje.

Ricardo Martínez Ayón, Calle Bellavista, No. 687, Apto c5, e/ Colón y
Lombillo, Nuevo Vedado, Plaza de la Revolución, La Habana.

