Comenzará a cobrar la pensión por edad



En atención a la carta de la lectora María Julia León Perugorría, en la que
manifiesta que ya se encontraba jubilada por los años de servicios laborados,
cuando enviudó y le concedieron derecho a pensión por causa de muerte, le
comunicamos que, en virtud del artículo 16 de la Ley 24 De Seguridad Social,
de 28 de agosto de 1979, optó por la pensión por causa de muerte, por
resultarle más beneficiosa.

Sobre la solicitud de variar la opción, se procedió a reexpedir la pensión por
edad, a partir del mes de septiembre de 2021, cobro que podrá hacer efectivo
en el mes de agosto.

La primera mensualidad incluye la cantidad de 3 104 pesos, que corresponden a
la diferencia desde el 1ro. de enero de 2021 hasta el 31 de agosto del propio
año.

Benito Rey González, jefe del Departamento Trámites de Pensiones, Inass.

