El Tokio de Contramaestre no deja dormir



Trabajo como instructora de arte para niños. Cerca de mi casa hay un centro de
distracción llamado El Tokio, arrendado por un particular. Ahí se venden
bebidas alcohólicas y ponen música altísima hasta altas horas de la noche.

Esta situación se ha prolongado en el tiempo. He acudido a varias instancias
del municipio, y solo los detuvo la covid-19, pero abrieron con mayor fuerza.

Una de las respuestas fue que estaba permitido, porque eran cuentapropistas.
Otra, que podía ir a cualquier lugar, que elevara mi queja.

También tenemos una piquera de coches, borracheras, peleas, malas palabras,
toda esta indisciplina se mantiene por años.

Hay que defender y hacer cumplir las leyes.

Mirla de los Ángeles Rosales,

calle Abelardo Castro, No. 33, Maffo, Contramaestre, Santiago de Cuba.

