Aún espera por la propiedad de su vivienda



Hace muchos años, a través de la CTC, dieron terrenos para construir a varias
familias procedentes de distintos centros laborales. Una parte de los vecinos
tiene contratos de vivienda y otra todavía no contamos con los documentos de
propiedad, aunque los hemos solicitado en varias oportunidades. En mi caso se
construyó la vivienda por esfuerzo propio. Hemos escrito cartas a diferentes
instancias, pero la situación no se resuelve.  
  
Lucía Duget García, calle 292 a, No. 1501, e/ 15 y 17, Santa Fe, Playa, La
Habana.

