Indolencia a bordo de  una guagua



En Ciego de Ávila existe un ómnibus de transporte obrero, de la Empresa
Tecnoazúcar, que circula desde Morón a Ciego de Ávila, y hace caso omiso a lo
expresado por las autoridades del país, de recoger en los puntos alternativos.

En una ocasión se detuvo a recoger a un trabajador de Azcuba, y una persona y
yo hicimos el intento de abordarlo, pero el chofer nos bajó.

El 16 de agosto paró en el punto de la salida de Ciego de Ávila para Morón,
que estaba congestionado; solo recogió para el lugar conocido como Tres
Golpes, pues tenía que entrar al Centro Porcino a recoger a los trabajadores,
lo cual no demora más de diez minutos. Sin embargo, continuó para Morón,
pudiendo recoger en el punto. Preferíamos demorar diez minutos y no horas, sin
saber cómo llegar.

Rolando Luis del Sol Urreles,

Carretera de Morón, Km. 12 1/2,Ciego de Ávila.

