Agua para el organopónico



Vivo en San Antonio de los Baños y dirijo un organopónico hace 18 años. En ese
tiempo hemos tenido varias interrupciones con el suministro de agua por varios
motivos, pero nunca por más de seis meses. Actualmente faltan pocos días para
llegar a un año sin agua, por roturas en el transformador de 75 kV. Con él se
alimenta la turbina, para el regadío.

Hemos realizado varias gestiones y la respuesta municipal y provincial es que
no hay transformadores. Creo que no se han hecho todos los esfuerzos para
solucionar el problema que afecta a un organopónico, una finca de semillas,
una casa de posturas, cuatro pequeños agricultores y cinco viviendas. Las
producciones de estas instancias han sido impactadas por este problema.

Andrés Hernández Sánchez,  
calle 62, No. 4517, e/ 45 y 47, San Antonio de los Baños, Artemisa.

