La venta de cervezas en el zoológico es una oferta, pero limitada



Las ofertas gastronómicas del Jardín Zoológico de La Habana se encuentran
sujetas a la disponibilidad de los recursos y, como se ha expresado en
diversos medios de comunicación por directivos de nuestra institución,
actualmente no hay estabilidad con los variados módulos de confituras que en
otros tiempos ofertábamos, debido a la falta de suministros. En aras de suplir
esa carencia, hemos insertado espacios a trabajadores por cuenta propia, cuyos
precios no regula nuestra institución y están aprobados por el Ministerio de
Finanzas y precios por ser un servicio de oferta y demanda, lo que no
significa que hemos renunciado a nuestras ofertas, pues cuando existe la
disponibilidad brindamos el servicio al público con los precios aprobados por
nuestra Empresa.

En estos momentos ofrecemos alimentos ligeros y almuerzos, acompañados por un
líquido que, en el caso de los adultos, puede ser cerveza (limitado hasta un
dispensador de mesa de una capacidad de tres litros, lo que no representa en
ningún momento venta desordenada de bebidas alcohólicas), y refrescos para los
niños, ya que nuestra institución es un parque temático, cuya premisa
fundamental es la exhibición y conservación de la flora y la fauna endémica y
exótica, la educación ambiental y la investigación, acompañada por servicios
gastronómicos para la familia en general.  
  
Raúl Lora Gracia,

Director general del Jardín Zoológico de La Habana.

