Cliente satisfecho con explicación de Bandec



El pasado 13 de junio se personó, en la oficina del Director de la sucursal,
Yorbanis Sollet Matos, previa cita para darle respuesta sobre su inquietud del
20 de mayo último. En el encuentro participó también el gerente comercial,
Osnel Osorio Osorio.

La queja hace referencia a que no había cobrado el dinero de sus cosechas,
algo que no es cierto, pues los dos cheques que presentó al banco fueron
cobrados por él. En cuanto al desconocimiento, por parte del Económico, de que
los agricultores deben tener una cuenta corriente, se le explicó que todas las
bases campesinas del municipio y los centros de gestión tienen conocimiento de
esta indicación; se le dio a conocer el proceso de personalización de tarjetas
magnéticas, la entrega por parte del Bandec del fichero para su cumplimiento
por las bases campesinas, y la presentación al Bandec, con su respectivo CRC
(en su caso se encontraba incompleto, la responsabilidad de esto no era del
informático de la sucursal bancaria).

El cliente se mostró satisfecho con la explicación brindada y reconoció que
cobró los cheques, haciéndose efectivo el pago de sus producciones. Se
coordinó con el productor la entrega de la tarjeta magnética el viernes
17/6/22.

Regla Ramos Borrego, jefa de Dpto. Atención a la Población, Bandec, Oficina
Central.

