Sin señal



Desde hace algún tiempo estamos presentando problemas con la recepción de la
señal de la TV. Casi a diario fallan las señales, a veces la HD, en ocasiones
la ATV, y a veces ambas. Lo raro es que nadie da una explicación. Se está
hablando del apagón de la vieja señal, que están comenzando por Pinar del Río,
pero con esta  
situación tan repetitiva de Sin Señal, es preocupante; además de muy molesta.
No sabemos si es que la torre de Ramón de Antilla está obsoleta, o por otra
causa pero necesitamos tener señal estable alguna vez.

Alexis Imbert Oliveros,

calle 1ra., No. 160, Chavaleta norte, Mayarí, Holguín.

