Con tuberías, pero sin servicio



En el año 2002 se demolió el central azucarero La Demajagua, del poblado de
Troya, municipio de Manzanillo, provincia de Granma. En los años siguientes se
realizó una inversión y se creó un acueducto, mediante el cual el pueblo
recibió el preciado líquido hasta la puerta de su casa; pero la red solo
funcionó correctamente por cinco años.

Por falta de una turbina para el pozo del reparto Flora, o de una turbina de
mayor potencia en el pozo del centro, el 50 % de los que ya  
tenemos la inversión de metros y más metros de manguera, llevamos cerca de 11
años sin servicio de agua potable.

No podemos mencionar el abasto por pipa, porque estas aparecen por la cuadra
una vez cada tres meses, aproximadamente. La situación afecta a los residentes
del reparto Flora, La Ceiba, Los Amayas y La Loma, todos con acceso a las
redes de tuberías, pero sin agua.

Yoendris González La O, calle José Martí, No. 56, reparto Flora, Troya,
Manzanillo, Granma.

