¿De San Cristóbal a La Habana para un trámite?



El 17 de noviembre de 2015 la CCS La Bayamesa, perteneciente a San Cristóbal,
me autorizó, junto a la junta directiva de la unidad, a vivir en un pedazo de
tierra ociosa. Al cabo de seis años, y tras seis presidentes de la unidad, el
11 de octubre de 2021 se me dijo, por la junta directiva, que no es la misma
de entonces, que se me retiraba la cerca que protegía los sembrados (frijoles,
tomate, boniato y plátano). Los frijoles se encuentran fumigados y son parte
del aporte que hago al círculo infantil de la comunidad. Fui a ver a varias
autoridades y me dijeron que eso era con la Agricultura, que fuera a La
Habana. Creo que se está siendo injusto, y que se esconden otros problemas en
este asunto.

Yosangel Milot Alonso,

Batey Viejo, La Bayamesa, San Cristóbal, Artemisa.

