Reclaman su título con la calidad requerida



Somos madres de dos graduados de carreras de ingeniería de la Universidad de
Camagüey. Su graduación fue el viernes 10 de diciembre de 2021, y desde el
lunes 13 del propio mes se comenzó a reclamar la mala calidad y la ausencia
del cuño seco en sus títulos. En la actualidad aún no tienen su título, y la
respuesta es que ese es el que hay, y que el Ministerio no tiene solución. Se
reconoce la mala calidad del papel, la falta de legitimidad, errores y mal
proceder en la emisión de los títulos, tanto por el Ministerio como de la
propia universidad, pero no dan fecha exacta de solución.

Erminda Rodríguez Padrón,Pasaje B, No. 29, e/ Medio y Horca, Camagüey.

