Pide aclaración sobre cocina de inducción



En estos momentos, en la provincia de Las Tunas, donde vivo, se están haciendo
los trámites para los fogones de inducción para casos vulnerables. Me dirigí a
la trabajadora social por nuestra situación de mi hijo incapacitado. Pero me
dicen que, como en nuestra casa el jefe de núcleo es mi esposo, el papá del
niño, y no yo, no nos la pueden dar. ¿Esto es así? Porque los tres vivimos en
la misma casa.  
  
  
Yaneris Peña Aguilera,  
Calle Velazco No. 29, Vázquez, Puerto Padre,  
Las Tunas.

