Disgusto con la compra virtual



Mi insatisfacción es con la modalidad de compra virtual en Artemisa. Soy una
usuaria que puedo acceder pocas veces a comprar, porque trabajo, y esta
modalidad es algo compleja. La página tiene dificultades: monté un combo el
pasado mes y me lo bajaron, luego monté uno desde las 10:00 a.m., y después de
seis horas para pagar no podía. Cuando lo intenté otra vez ya no estaba. Llamé
a la tienda y me dijeron que no saben. Me dieron un correo de Data Comex,
escribí  
planteando la situación y me respondieron con una tremenda explicación que no
me convenció, porque estoy sin el producto. Eso genera insatisfacción en la
población, dan espacios para que hablen de más, pues no explican nada del
motivo de estos problemas. Invertimos tiempo y nos quedamos sin el producto,
por lo que llega el disgusto con tal situación.

Mercedes Fernández Oramas, edificio 27, Apto. 12, Pueblo Nuevo de Ceiba,
Caimito, Artemisa.

