Espera por una respuesta de la chequera



Mi hermano se personó en el Inass del municipio de Santa Clara y explicó que
nuestra madre había trabajado 40 años y que su chequera era muy baja. También
expresó que, al morir mi padre, ella se acogió a la chequera de este, sin
recibir ninguno de los beneficios –incremento– de los cuales se hablaron en
programas televisivos, como el de la Mesa Redonda. Él solicitó dicho aumento,
y pasado más de un año, volvimos a la misma institución en busca de una
respuesta. Allí, de nuevo nos atendió su directora, de manera muy amable, y
nos tomó los datos, pero aún seguimos esperando, y mi madre tiene ya 95 años y
una chequera de 1 070 pesos.

  
Lilián González Gómez,  
Prolongación de Colón, No. 270, e/ 7ma. y 11na., Domínguez, Santa Clara,  
Villa Clara.

