Ajustada la facturación por consumo eléctrico



Sobre la inconformidad de Elvis Luz Cruz Rivas, referente al consumo
facturado, se le explicó que en el mes de julio se le facturó por promedio en
toda la ruta, por la situación epidemiológica, a causa de la COVID-19 en el
municipio, no correspondiéndose con lo real consumido por el cliente, por lo
cual en el mes de agosto se acumuló, además de lo consumido, lo dejado de
facturar del mes de julio.

El pasado 4 de octubre fue visitada por un inspector de la UEB Municipal,
quien procedió a realizar una prueba al metrocontador, verificando que este se
encontraba en los parámetros establecidos, y también comprobó el consumo real.
Al analizarlo se determinó que en el mes de julio se había dejado de facturar
51 kw, con un importe de 128,15 pesos, por lo que se aplica una cuenta para
recuperar esta energía dejada de facturar, y que la cuenta del mes de agosto
se había cobrado por encima de lo real consumido. Se realizó la devolución del
excedente que correspondía, ya que el promovente había realizado el pago.

Ing. María de los Ángeles Hidalgo Morejón,

directora de la ueb Atención al Cliente, UNE Holguín.

