Madre de tres hijos ya visitó su futura casa y espera por el financiamiento



Arianna García Rivero estaba prevista para otorgamiento de solar, como madre
de tres hijos; pero no ha sido posible la urbanización del área inscrita,
debido a la nula posibilidad de serviciar, una vez construidas las viviendas,
con agua y electricidad.

Con los cambios ocurridos en el país para la Política Demográfica, se acordó
priorizarla para la compra de una vivienda, cuya acción se encuentra en
proceso de ejecución.

La compañera tiene conocimiento de esta situación. No obstante, ha sido
recibida por la Coordinadora de Programas y Objetivos que atiende la Vivienda;
el Intendente, la Presidenta, la Coordinadora, el Director de la Vivienda y el
Director de Planificación Física, y por el Coordinador del Programa y el
Director de la Vivienda a nivel provincial.

En todos los casos se le ratificó la misma respuesta: solo debía esperar a que
en el municipio estuvieran las condiciones creadas, a partir de la entrada de
financiamiento por este concepto, para ejecutar la decisión tomada.

Ella visitó la vivienda que le será otorgada. Se ha presentado en 2021 y en
2022 con frecuencia en la Oficina de Atención a la Población de la Asamblea y
la DMV, con el objetivo de conocer a qué altura se encuentra la solución, y se
le ha comunicado que se espera por la asignación del presupuesto a la DMV.

Yordanis Sol Ramos, intendente municipal, Fomento, Sancti Spíritus.

