¿Cómo llego a Cienfuegos?



Quiero plantear la necesidad, a mi juicio, de la reapertura de la ruta de
ómnibus nacionales que une a Ciego de Ávila con Cienfuegos. Cuando se
restableció el transporte nacional, esta ruta no fue reabierta. Cienfuegos
tiene una posición geográfica que impide acceder a ella mediante los trenes
nacionales, ni tampoco por tránsitos, por lo que, para llegar allí, se
necesita ir expresamente. Cienfuegos tiene sus carros funcionando, pero el de
la ruta de Ciego de Ávila tiene su origen en Ciego y, según me manifestaron en
la Oficina Comercial de la Empresa de Ómnibus Nacionales en Ciego de Ávila,
ellos han solicitado la reapertura de esta ruta, y no han recibido la
autorización. Considero que la ruta Cienfuegos-Camagüey, así como las otras
que surgen en la Perla del Sur con destino al Oriente (y viceversa), ofrecen
muy pocas posibilidades para los que necesitamos movernos entre estas dos
ciudades.  
  
Lizardo Salazar Tibau,  
Edificio 13, apto. 209, Micro C, Vista Alegre, Ciego de Ávila.

