Satisfecha con su farmacia



Elda Peláez Agüero refiere que ella no tiene nada en contra de la farmacia,
que siempre la han ayudado con su situación, que está en desacuerdo con las
colas. Se le explicó toda la investigación realizada originada por su queja, y
que no arrojó ninguna irregularidad de venta no establecida de medicamentos.
En la visita se revisaron las tarjetas de ella y de su esposo, en las cuales
se refleja que solo dejaron de comprar el Captopril de 25 mg, los meses en que
el medicamento estuvo en falta.

Manifiesta que la situación ha mejorado, que tiene la mejor opinión del
personal de farmacia. Se le explicó que teniendo en cuenta la situación
epidemiológica, y con la finalidad de dar cumplimiento a las indicaciones de
la Autoridad Sanitaria del país, de minimizar el traslado de personas y
cumplir con el aislamiento social, se indicó a los directores de las UEB que,
en coordinación con los grupos de trabajo político-ideológicos de cada
municipio, consejos populares y delegados, llevaran un control, con el fin de
organizar y prever la venta ilegal de medicamentos, y se comenzara a realizar
un levantamiento de todos los certificados vigentes, para tener la cifra
exacta de los pacientes de enfermedades crónicas no fallecidos y que se
encuentren en nuestro país. Elda Peláez Agüero mostró satisfacción con la
atención.

Mislady Mazorra Pazo, funcionaria de Atención a la Población,

Empresa Provincial de Farmacias y Ópticas, Camagüey.

