Preocupación con la mercancía de la tienda



Tengo una gran preocupación por comentarios que hay en la población con
algunas tiendas recaudadoras de divisas. Según lo escuchado, después de que
terminan queda mercancía para el siguiente día. Llega la mañana e informan que
no queda nada.

Tuve la necesidad de ir a una compra de picadillo; habían dejado un camión con
el producto y despacharon hasta las 6:00 p.m.  
El establecimiento no tiene refrigeración, por lo que en la mañana ya estaría
en malas condiciones. Las personas que estábamos ahí pensamos que podrían
despachar, y no fue así, ¿qué pasará con ese picadillo?  
  
  
Aleida Armas Díaz,  
Calle 190, edificio No. 6520, e/ 65 y 69, La Lisa, La Habana.

