Peligro, aguas oleosas al mar



En el edificio 314, de la calle 76, entre 3ra. y 5ta., en La Boca, Mariel,
hace varios años un camión pipa se parqueó encima de la estructura de la fosa
y esta se desplomó, causando el vertimiento de las aguas oleosas a la calle.

Después de muchas quejas de los vecinos, una pequeña brigada selló la fosa con
una fina capa de hormigón, sin extr

aer los escombros de adentro.

A esta fosa se le hizo un drenaje con tubos muy finos, por lo que siguió
vertiendo aguas negras, pues se tupía frecuentemente.

En diciembre de 2021 rompieron unos cien metros de calle, bloqueando el
tráfico vehicular por la 76, y el 30 de ese mes, con una excavadora, abrieron
aún más la zanja, dejando totalmente bloqueada la calle.

Además, se rompieron tuberías de abasto de agua potable de los edificios
colaterales; luego se colocaron otras que, evidentemente, llevarán las aguas
oleosas al mar.

En enero se comenzó la colocación de tuberías, pero la zanja no es nada
profunda y esos conductos quedan casi en la superficie; los empalmes entre
ellos son deficientes, al igual que los registros.

Carlos M. Gutiérrez Pérez,

calle 76, Edif. 314, apto. 13, e/ 3ra. y 5ta., La Boca, Mariel, Artemisa.

