Persiste el impago por la venta de ganado



La empresa agropecuaria Triángulo Tres, del municipio de Camagüey, procedió a
comprarme una novilla y dos vacas, todas de primera clase, por un monto de 27
665 pesos, con 78 centavos, según consta en la factura firmada por el
comprador de la mencionada entidad. Hasta la fecha en que redacto esta nota no
se me había pagado nada, como mismo les ocurre a otros asociados a la CCS
Francisco Martínez. La respuesta que se da es que la empresa no dispone de
financiamiento para ello. Tengo entendido que entre las medidas aprobadas por
la dirección del país para estimular la producción agropecuaria está la de
eliminar los impagos a los productores.

Ibrahím Pérez Llorca, CCS Francisco Martínez, Camagüey.

