Ajustado el cobro al consumo real de electricidad



En visita al cliente Yoel Arévalo González, se le explicó que en julio el
consumo de electricidad se promedió en toda la ruta, debido a la  
COVID-19.

El 4 de octubre fue visitado por un inspector de la ueb municipal, quien probó
el metrocontador, verificó que estaba en los parámetros establecidos y también
comprobó el consumo real del cliente, tras lo cual se determinó que en julio
se habían dejado de facturar 65 kWh, y que en agosto se cobró por encima de lo
consumido, por lo que se devolvió el excedente de lo pagado.

Se le orientó al cliente revisar las instalaciones internas en la vivienda, y
la posibilidad de un uso indebido de los equipos, ya que no se corresponde el
consumo con la carga instalada.

Ing. María de los Ángeles Hidalgo Morejón, directora UEB Atención al cliente,
Empresa Eléctrica Holguín.

