Es obligación de las administraciones contar con el cambio para vueltos



En visita efectuada a su vivienda, Otto Torres Garrí manifestó que su
inconformidad está dada por el poco circulante de centavos para cambios
existente en diferentes comercios y establecimientos que venden los productos,
no pocas veces, en precios fraccionados. Por ejemplo, sucedió el día 26 de
marzo que se vendían gaceñigas a 38,15 pesos, y empanadas gallegas a 69,10
pesos, productos estos provenientes de la epia, quedando la diferencia en
manos de los dependientes. La comisión integrada por especialistas de la
Unidad Básica de la Industria alimentaria y de finanzas y precios del
territorio, le informaron que es obligación de las administraciones contar con
el cambio para vueltos, establecida en las normas cubanas para la
contabilidad, y que no pocas veces se infringen, por lo que hay que continuar
con las acciones de control para detectar estas violaciones.

El promovente quedó satisfecho con la respuesta de la comisión creada a tales
efectos.

Rafael Arturo Castillo Montoya,

Presidente de la Asamblea Municipal del Poder Popular, Arroyo Naranjo, La
Habana.

