La petición de tierra ya está en trámites



En atención al lector Héctor Frías Mayedo, quien reclamó que se desatendió su
petición de tierras, el Delegado Municipal de la Agricultura en Yaguajay lo
recibió personalmente, en dos ocasiones.

En la primera, las tierras que solicitaba no estaban disponibles, pues aún no
se liberaban por la ubpc ni por la Empresa que las administraba. En la segunda
ocasión, le manifestó que la UBPC se encontraba en un proceso de liquidación,
y sus áreas serían entregadas en usufructo; y quedó en avisarle para que
presentara su solicitud.

Como consecuencia, el compañero Frías Mayedo se presentó ante el Registro de
la Tierra del municipio de Yaguajay, donde se le radicó su solicitud personal
por un área de 6,29 hectáreas, para cultivos varios, trámite que se encuentra
en proceso.

Juan José Nazco González, delegado provincial del Minag en Sancti Spíritus.

