Un muro para dos ríos



Escribo en nombre de seis vecinos. Vivimos en una parte súper peligrosa del
reparto Pueblo Nuevo, en Holguín, detrás de la terminal de ferrocarril, donde
se unen los dos ríos principales de esta ciudad que cuando crecen traen
basura, aguas negras y se desbordan, inundándonos las casas. En junio de 2021,
cerca de las 12 de la noche, el agua daba por encima de la cintura. Esto
sucede cada vez que llueve fuerte, aunque siempre hemos recibido la visita de
los delegados, nunca nos ha visitado alguna autoridad del gobierno para ver
qué solución se le da al problema. Nos sentimos felices en nuestras casas,
pero pedimos alguna alternativa, porque a través de alguna empresa
constructora se podría hacer un muro de dos metros tipo rompe ola alrededor de
la punta donde se unen los dos ríos, resolveríamos esta pesadilla.

Lorenzo Rodríguez González,  
calle 33, no. 28 f1 e/ línea y río, Pueblo Nuevo, Holguín.

