¿Serenos o agentes de seguridad?



Desde que se dio a conocer la tarea ordenamiento estoy reclamando que se nos
pague como agentes de seguridad y protección y no como serenos.

Entregué reclamación por escrito al Presidente del órgano de justicia laboral,
en marzo 2021, pero jamás recibí respuesta. Trabajo en la UEB Molino de arroz
El Purio, perteneciente a la Empresa Agroindustrial de granos de Villa Clara,
en Calabazar de Sagua.

Tenemos un horario de 7:00 a.m. a 7:00 p.m., y al día siguiente de 7:00 p.m. a
7:00 a.m.  
Descansamos dos días y continuamos con el ciclo. La empresa se niega a
pagarnos como agentes de seguridad y protección, alegando que estamos
emplantillados como serenos, que no paga agentes solo serenos, y que eso vino
de la Habana.  
Pero los guardias de la agroindustria azucarera tienen el mismo sistema de
trabajo que nosotros y cobran como agentes.

Los guardias del molino de Sancti Spíritus cobran como agentes.

Espero que la OSDE a la que pertenece nuestra entidad decida el pago con
carácter retroactivo como agentes.  
  
Lorenzo Martínez Santos,  
4ta. del Sur, No. 1, e/ calle central este  
y Libertad, Calabazar de Sagua,  
Encrucijada, Villa Clara.

