Resuelto el salidero



El salidero que planteó la promovente Mayda Raposo Ortiz surgió hace apenas
dos semanas, aproximadamente. En la vivienda se recibe el servicio del agua,
lo que con bajas presiones que no permiten que llegue, por gravedad, a todos
los tanques de la compañera, que están ubicados en el techo de la vivienda de
un segundo piso; es decir, que se encuentran a un tercer nivel.

Al revisar nuestros controles de reportes, se comprobó que ese salidero de
agua potable no se encontraba registrado en nuestra entidad por ninguno de los
usuarios. No obstante, fue resuelto el 8 de julio de 2022 por la brigada de la
Base de Acueducto Centro.

La atención a la queja no pudo ser firmada por la cliente, pues se encontraba
fuera del país, por lo que se recogió la firma de su sobrina, quien convive
con ella.

Lic. Mariyorkis Medina Merencio, jefa del Dpto. Atención al Cliente, Aguas de
La Habana.

