Reevalúan las tarifas locales de transporte en Holguín



En respuesta a la inquietud de Over Cabrera Batista, explicamos que las
tarifas del transporte no estatal en la provincia de Holguín fueron evaluadas
antes del proceso de ordenamiento económico. Teniendo en cuenta que en el
periodo de mayor complejidad de la pandemia estos servicios se encontraban
paralizados, y solo algunos se encontraban en función de la economía o de
Salud Pública, no se habían reevaluado dichos precios.

Actualmente en estudio, la reevaluación y confección de nuevas tarifas serán
informadas a la población.

René Rodríguez Morales, director provincial de Transporte, Holguín.

