Continúa en espera de la chapa



Mi inquietud se fundamenta en que pasé una motocicleta el 23 de noviembre de
2021 por la inspección técnica automotriz o somatón, como se le conoce,
acogido al proceso de legalización de vehículos armados por partes y piezas
que se lleva a cabo en el país. Aunque en la gaceta oficial se hace referencia
a los términos, en días, que tiene cada comisión a cada nivel, luego de siete
meses, aún no he sido llamada para la chapa. Cuando se llama a la entidad
encargada de este asunto, en la provincia de Santiago de Cuba, responden que
no ha llegado aún y que no saben cuándo llegará. He tratado de contactar con
el Mitrans por las vías que dan en su página de Facebook, correo electrónico,
y no les llega.

Rita Sierra López, calle 8, No. 5, Santa Rosa 3. Cruce de los Baños. Tercer
Frente, Santiago de Cuba.

