¿Cómo cocinar?



Al salir de misión en 2017 se me suspende el núcleo familiar. En ese tiempo se
realizan los contratos para el gas licuado, el cual no pude hacer por no tener
núcleo, y a lo que la oficina de consumidores explicó que a mi regreso ese
trámite se realizaría.

Una vez de vuelta, me dirijo a esa instancia para realizar el trámite de la
libreta de abastecimiento y dicho contrato. El núcleo se realizó, pero el
contrato no se pudo, pues no se están realizando contratos nuevos. En el
Gobierno municipal me explican lo mismo y que, además, la Intendente no tiene
jurisdicción para ese trámite, por lo que debo dirigirme a la provincia.
Tampoco a mi núcleo le toca kerosén, porque es núcleo nuevo.

Roberto Milanés Camejo, calle General Rabí, No. 175, Jiguaní, Granma.

