¿Le corresponde ayuda para adquirir la cajita decodificadora de TV?



El 7 de diciembre de 2021 me dirigí a la Dirección Municipal de Trabajo de San
Miguel del Padrón para pedir ayuda social, atendiendo a que desde 2010 soy
asistenciado y no me tuvieron en cuenta cuando se hizo la entrega de las
cajitas decodificadoras de TV digital. La trabajadora social del consejo
popular No. 6 alegó que no me correspondía la ayuda por no ser del municipio.

Raydell Mustelier Bueno, calle 3ra., No. 19 522, e/ Pepe Prieto y Gabriel, San
Miguel del Padrón, La Habana.

