¿No se respeta el distanciamiento en los estadios?



Es alarmante la aglomeración de personas que se ve en los estadios de beisbol.
La idea es que estén al 50 % de su capacidad, para que las personas mantengan
su distancia, pero en la televisión se está viendo otra cosa.

¿Por qué en los estadios no hacen cumplir el distanciamiento social? La salud
de los cubanos debe tener más valor que un juego de pelota, sin quitarle
importancia al deporte cubano, pero todos sabemos las consecuencias de un
rebrote de la COVID-19, y los gastos que representan para el Estado y los
riesgos para la vida.

En el estadio Sandino, de Villa Clara, no se cumplió nada de esto. Personas
amontonadas, con el nasobuco abajo y tomando bebidas.

Maykel López Arencibia, edificio 321, apto 11, reparto Escambray, Santa Clara,
Villa Clara.

