¿Buscar la prensa al correo o quitar la suscripción?

El día 9 de agosto, varios vecinos del inmueble situado en Bellavista, e/
Colón y Lombillo, reclamamos la entrega de la prensa, la cual no se recibe
desde finales de julio. Se nos comunicó que el cartero de la zona solicitó la
baja, y no había sustituto ni solución. Hablamos de suscriptores mayores de 65
años, a quienes Correos de Plaza no les envía la prensa hace más de un mes, y
la respuesta: «buscar la prensa en el correo o quitar la suscripción», no se
corresponden con el objeto social de esa entidad.

Las acciones realizadas por los vecinos para resolverlo han sido infructuosas,
provocando el malestar de la población afectada. Seguimos sin recibir la
prensa, a pesar de las reiteradas quejas formuladas.

Sara Moreno Rodríguez,

Bellavista, No. 677, apto., 4 e/ Colón y Lombillo, Nuevo Vedado, Plaza de la
Revolución, La Habana.

