Solo procede la devolución del importe de la compra



Ofrecemos respuesta a la queja del cliente Eduardo Delgado Cosme, inconforme
con el proceder del taller de garantía de Cimex que lo atendió, tras presentar
desperfectos el televisor marca Daytron, de 32 pulgadas, que compró en tiendas
de nuestra corporación.

El jefe del taller de Garantía, en compañía de los técnicos, le explicó al
cliente que no había otra solución que emitir el documento de devolución y
reposición del equipo, pues no era posible su reparación.

También en la Gerencia Comercial se le explicó brevemente lo que establece el
Reglamento de Garantía del Comercio Minorista.

El cliente se personó nuevamente en nuestra oficina para que se le diera la
posibilidad de comprar un TV de 43”, que habían llegado en MLC, que él pondría
la diferencia del efectivo respecto al primer TV.

Se le explicó que esa operación no es posible, pues se trata de un pago
realizado por equipos diferentes en monedas diferentes, solo procede la
reposición del equipo, su reparación o, en último caso, la devolución del
efectivo.

Juan Sera Blázquez, gerente general de Cimex, Santiago de Cuba.

