No fueron manipuladas las válvulas de agua



Damos respuesta a la carta Manipulación en las válvulas de agua afecta la
población, firmada por la lectora Cándida González González. La Jefa del
Territorio de Boyeros, Marlén Socarrás Jiménez, en inspección al lugar, pudo
constatar que la inquietud de la cliente fue solucionada por la brigada de la
Base de Acueducto Sur, suprimiendo cinco salideros identificados, midiendo el
caudal a la salida del pozo, además de identificar un salidero soterrado en el
conducto de ocho pulgadas, lo cual decidía en las presiones del sistema,
eliminándose este.

También se les dio seguimiento a las operaciones realizadas por los
valvuleros, no identificando problemas en su manipulación, por lo que al
respecto se realizaron reuniones con los factores de la comunidad, además de
suministrarle agua con carro cisterna como alternativa.

La promovente expresó que en estos momentos el problema está resuelto.

Lic. Mariyorkis Medina Merencio,  
jefa Dpto. Atención al Cliente, Aguas de La Habana.

