Estas son las tiendas en CUP para adquirir las cajitas decodificadoras



¿En qué tiendas en CUP podría adquirir las cajas decodificadoras?, se preguntó
Aimeé Arias Carbajal Reádigos. Cimex tiene firmado contrato con Copextel ceal.
Entidad Comercializadora Decodificadores de Señales, las cuales se han estado
entregando de forma paulatina, en función de las posibilidades reales de la
industria electrónica, distribución que se realiza a partir de la estrategia
para la presencia de este producto en el área Occidental. Las unidades
comerciales en CUP donde se vende este equipo son las siguientes:

Sucursal Este: Villa Panamericana, TP-El Mirador, Danubio, PS-23 y m, Maisí,
Ultra, PS-Comodoro, TP-Santa Fé, Fotograma, TP-3era. y 14 (videocentro),
Jaimanitas, 100 y 51, Única, PS-Marianao, Anfiteatro 114 y 39, TP-Giraldilla,
Aldabó y E, TP-1era. del Cerro, TP-La Estrella, Aranguren, Golfito, Rincón,
Renacer, Aníbole, 15 y C, Puerto Habana, Futuro, SC-Ayesterán y Boyeros, La
Principal.

Estas unidades tienen la regulación establecida por el Gobierno de cada
territorio para su comercialización a través de la libreta de abastecimiento a
fin de lograr que cada núcleo familiar pueda adquirir este equipo.

Yusleydis Lezcano Palmero,

directora de Ventas de Cimex.

