Aclaran cómo se paga una vivienda construida estatalmente



Rafael Lorenzo Hechavarría, al conocer la cuantía que debía abonar por las
acciones constructivas realizadas a su vivienda terminada, mostró
inconformidad y formuló su queja a la Dirección Municipal de Vivienda.
Contrató los servicios de un abogado del Bufete Colectivo del municipio, con
el objetivo de verificar el estatus legal de la vivienda en cuanto a
materiales entregados y servicios prestados, emitiendo dictamen el 27 de
octubre de 2021, notificado mediante correo electrónico al promovente, quien
mostró conformidad con las gestiones de su abogado. El 17 de noviembre de
2021, la Dirección Municipal de Vivienda notificó respuesta a este y también
se mostró conforme.

Se comprobó que dispone de licencia de construcción iniciada por esfuerzo
propio, siendo solicitado y otorgado por el Banco de Crédito y Comercio un
préstamo de 20 000 pesos, y un segundo crédito de 10 000 pesos. Mediante
acuerdo del Consejo de Administración Municipal, el 23 de diciembre de 2020
fue aprobada la propuesta de terminar la vivienda.

Desde mayo de 2020 hasta septiembre de 2021 recibió, para mantenimiento y
construcción, recursos y servicios por valor de 23 915,78 pesos, según el
registro primario de inversiones. Al concluir las acciones constructivas y la
documentación para el pago, se le explicó al promovente inconforme con la
cuantía, que, según lo previsto, a partir de las bases legales dispuestas en
el Decreto Ley No. 367 Modificativo de la Ley No. 65 Ley General de la
Vivienda, si se tratara de viviendas construidas por el Estado y entregadas en
propiedad a personas naturales o jurídicas, el valor es el costo presupuestado
de la construcción, calculado a partir del sistema presupuestario de la
construcción vigente, por lo que el valor es modificado y el cálculo realizado
por la preparación técnica que ejecuta el organismo constructor y el técnico
de la vivienda. Por tal motivo, la queja no tiene razón.

Víctor Pereira Santiesteban, intendente de Colombia, Las Tunas.

