El cartero dejó de trabajar y se acabó el periódico



Hace alrededor de un mes dejó de trabajar el cartero del correo de La Palma,
en el municipio de Arroyo Naranjo, quien repartía la prensa en Víbora Park,
desconociéndose las causas. A partir de esa fecha podemos contar con los dedos
de una mano los periódicos que hemos recibido, que nunca han sido completos.
(Granma, J. Rebelde, J. Rebelde dominical, Tribuna y Orbe). Vinieron a cobrar
mayo y pagamos. En una ocasión me personé en el correo y me entregaron los del
día anterior; en otra fue mi esposa y no pudieron atenderla por estar contando
los periódicos recién llegados. También he llamado dos veces y nos informan
que los traerán y no cumplen. La suscriptora es mi esposa, Iraida Silva
Rodríguez. Soy profesor de nivel superior y necesito de la prensa para mi
trabajo.  
  
Rolando J. Rizo Oliva,

Calle San Gregorio, No. 114, apto. C, e/ Porvenir y Villoldo, Víbora Park,
Arroyo Naranjo, La Habana.

