Son justas las reclamaciones de los graduados



Sobre la carta Reclaman su título con la calidad requerida, del 9 de
septiembre de 2022, queremos dejar claro que esas reclamaciones de las madres
de dos de nuestros graduados, y otras –expresadas a nivel de centro– son
justas; que nuestros graduados se merecen ese reconocimiento jurídico y social
con la calidad requerida.

Es verdad que el papel suministrado por el Ministerio de Educación Superior
(MES) para la elaboración de los títulos no era el idóneo; como también que sí
cumplía con el objetivo esencial de legalizar la constancia de graduados,
cuestión que ha quedado demostrada en trámites hechos por algunos de ellos
ante Bufetes Colectivos y Consultoría Jurídica, que han sido debidamente
legalizados ante el MES y el Minrex.

Tanto el MES como la Universidad de Camagüey han afirmado que, cuando se
cuente con el papel indicado, se reharían los títulos correspondientes, sin
precisar fecha porque no se tiene aún.

Los títulos emitidos no presentan errores, y fueron confeccionados de acuerdo
con los procedimientos establecidos en la Res. 234 de 2009, del propio MES.

Esperamos que en el más breve periodo de tiempo queden satisfechas las
reclamaciones.

Pedimos excusas a los afectados por los inconvenientes que estas limitaciones
hayan ocasionado.

Dr.C. Santiago Lajes Choy, rector de la Universidad de Camagüey.

