Tratamiento a tiempo



En atención a la queja de la lectora Cilda Manzanares Martínez, sobre
irregularidades en el despacho de medicamentos, la Directora de la Empresa
Provincial de Farmacias y Ópticas en Ciego de Ávila visitó a la promovente,
quedando esclarecido que la misma había solicitado hablar con la
administradora de la unidad, la cual le respondió que se personara en la
farmacia y el día 16 de septiembre de 2021 se le dispensó su tratamiento
completo de 60 tabletas de Captopril, al estar anteriormente en baja
cobertura. Ese es el mismo proceder con los mensajeros.

En la fecha de la publicación de su carta, ya la paciente había adquirido su
tratamiento completo en la farmacia, esclareciéndole todas sus inquietudes. La
lectora agradeció la explicación y mostró su conformidad.

Dra. Nilka Pita Alemán, directora provincial de Salud Pública en Ciego de
Ávila.

