Conforme por la devolución del dinero y por la orientación



Respondemos la reclamación de Mirian Iríbar Moreira, relacionada con el pago
doble de la factura eléctrica por la vía del banco y por transfermóvil, desde
abril de 2020, y le seguía saliendo la deuda, además de estar inconforme con
las cuentas de electricidad altísimas de mil y 2 000 pesos.

Su reclamación se encuentra controlada en la Oficina de Atención al Cliente de
la Empresa, con número de expediente 114-2021. Se comprobó que el pago de
agosto de 2020 se realizó por el banco, y los meses posteriores en la oficina
comercial, y por la gestión del lector, en el mes de septiembre, al pagar la
cuenta por transfermóvil, le vuelve a salir la cuenta pagada.

Referido a su consumo elevado a partir de abril, se procedió a la revisión de
la instalación y la toma de la carga de la vivienda; se realizó el análisis de
consumos históricos de los meses por la cual se encuentra inconforme. El
metrocontador se encuentra en los parámetros permisibles, y se evidenció un
alto consumo de seis meses debido al uso de equipos altos consumidores.

Se le sugiere realizar la lectura diaria y mantener su plan de ahorro. Se le
devolvió el monto cobrado por pago doble, y quedó conforme.

Lic. Joaquín Díaz Cantillo, director de la Empresa Eléctrica Guantánamo.

