Apremiante situación con la fosa



Desde hace mucho tiempo tenemos una desagradable situación en nuestra
localidad con el desagüe de las fosas, las cuales permanecen tupidas el año
entero. En este momento, con el incremento del vector causante del dengue, es
aún más preocupante. Se trata de una pequeña comunidad, de solo cuatro
edificios, y ya no hay ni por dónde caminar: las aguas albañales amenazan con
entrar en las escaleras de los edificios.

El Delegado ya no encuentra qué más hacer, pues no cuenta con la ayuda y los
recursos para ello. Hemos visto que se presta suma atención a obras cerca de
acá, de importancia económica, lo cual es correcto, pero nuestra situación
sigue agudizándose –como ya decía– peligrosamente, y puede afectar, también
económicamente, la vida de los que vivimos en la zona.

Alubis Oliver Lobaina, edificio 4, apto. 22, Comunidad 5 de Septiembre,
Cabonico, Mayarí. Holguín.

