No hay razón para el mal servicio



A fin de responder la queja del usuario Arnulfo Almarales Isaac, sobre el mal
servicio y cobro indebido en la ponchera de nuestra cooperativa, se visitó al
compañero.

Por los registros de asistencia, pudimos determinar quién fue el ponchero; a
partir de lo cual se aplicaron, de acuerdo con sus responsabilidades
individuales, medidas disciplinarias a este trabajador, a su Jefe de Brigada y
a mí, como Presidente de la cooperativa.

Por otra parte, el compañero refirió estar «convencido de que ningún precio de
este listado tiene ficha de costo revisada ni certificada por especialistas de
la organización del trabajo y los salarios», lo cual no se corresponde con la
realidad. De haber tenido la amabilidad de formular su inconformidad con el
servicio, en el momento, se le habrían suministrado las informaciones que
fundamentan que no es así.

Sobre el resto de las deficiencias señaladas, no hay razón para que el entorno
y el local estuvieran sucios y desordenados. Tampoco hay justificación para
cobrar un servicio sin la calidad requerida y mucho menos, para violar los
precios que se relacionan en tablilla.

Analizado el contenido de su carta, y considerando que toda crítica, cuando es
justa y bien intencionada, nos ayuda a mejorar nuestro trabajo, tomamos las
medidas siguientes:

  * Cada cambio de turno se hará en presencia del Jefe de Brigada y, en su defecto, de un miembro del Órgano Administrativo o del Fiscalizador.

  * Se instalará un buzón de quejas y sugerencias en lugar visible.

  * Se anotará en el Libro de incidencias cualquier anormalidad en el turno.

Nelson Hernández de la Cruz, presidente de la cooperativa no agropecuaria
Júpiter.

