Eliminada la obstrucción que provocó estancamiento de aguas albañales



Respondemos a la carta de Juana Blanco Campanioni, que refiere que el 14 de
abril reportó obstrucción de la instalación de la red de alcantarillado, que
llevó al desbordamiento y estancamiento de aguas albañales, residuales
líquidos y sólidos, afectando el cuadro higiénico- sanitario de varias
viviendas.

Fue atendida por Concepción Meadón Austy, jefa de la zona Antonio Maceo y,
aunque no se pudo localizar y ubicar el alcantarillado que quedó por debajo
del asfalto, se procedió a la limpieza y desobstrucción de toda la línea
central de alcantarillado, eliminando la obstrucción.

Lic. Ludmila Rodríguez Barroso,

directora general de Aguas Santiago.

