Si arrendaron guaguas en Jiguaní, es para que funcionen



El municipio de Jiguaní, en Granma, lleva varios meses sin transporte público
estatal. Los ómnibus (dianas y uno articulado, traído de La Habana) han sido
arrendados a personas naturales. Pero se supone que en el contrato de
arrendamiento, que fija deberes y derechos de ambas partes (arrendador y
arrendatario), exista una cláusula que establezca que esos ómnibus deban
cumplir con las salidas de mayor demanda, de la mañana y de la tarde, a
precios accesibles. Pero ello no ocurre.

Al principio, en los ómnibus arrendados que cubrían el trayecto entre Jiguaní
y Bayamo, los precios del pasaje excedían las posibilidades reales de los
viajeros. También ha sucedido que los arrendatarios han abandonado, en los
horarios claves, su trayecto entre Jiguaní y Bayamo, para conducir los ómnibus
hacia otras rutas que, desde el punto de vista económico, les resultan más
favorables. Hoy prácticamente no se ve circulando ninguno de estos
transportes.

Los trabajadores de la terminal de Jiguaní no hallan qué responder a quienes
les preguntan qué ocurre con el transporte público estatal.

Joel Capdet Franco, calle Bernarda del Toro, No. 9-a, e/ Rosalio Pacheco y
prolongación de Bernarda del Toro, Jiguaní, Granma.

