No sube el precio del combustible, pero sí el del transporte privado



El transporte privado que presta servicio a la población no ha sido organizado
o regulado por las autoridades competentes. Aunque se ha regulado el precio
para dentro y fuera de la ciudad de Santiago de Cuba, estos precios se violan
y no hay inspectores que controlen; una violación pública de la que la
población se queja, pero no hay contención.

La oferta y la demanda deben tener una regulación, y más en algo tan sensible,
ya que es el medio de transporte para resolver los problemas, desde ir al
trabajo hasta que los niños vayan a la escuela. De forma insensible, ante el
reclamo, los transportistas te responden: «es oferta y demanda, si quieres te
montas o vas a pie».

Muchos precios han subido, pero a los transportistas no les han aumentado los
precios del combustible, ni los impuestos. ¿Por qué se toman  
el derecho de abusar con los precios?

Los inspectores, en determinados casos, son amigos de los choferes, es como si
el policía fuera amigo de un infractor.

La prensa da cuenta de cómo el Gobierno ataca estas conductas en las reuniones
de trabajo, sobre mejorar las condiciones del pueblo, con los recursos que
tenemos y donde todos debemos aportar, pero en este sentido, no hay respuesta,
y los que quieren ser ricos aprovechando las necesidades del pueblo, siguen
abusando con los precios.

Los organismos encargados deben dar una respuesta contundente, y quien no
quiera cumplir las indicaciones, que se quede sin la licencia para trabajar en
esa actividad tan sensible.

Joel Salvador Saumell Ferrera, Calle Rey Pelayo, No 4., e/ Carnicería y
Calvario, Santiago de Cuba.

