¿Extracciones indebidas? 



Soy clienta del Banco Popular de Ahorro, sucursal 7472, de Bayamo.

El pasado 3 de marzo me comunican que mi cuenta de jubilado, asociada a la
tarjeta magnética, no tenía saldo.

Solicité el servicio de estado de cuentas y me percato de que existieron
varias operaciones que no reconozco como hechas por mí ni con mi
consentimiento.

El 11/11/2021 extracción con referencia corriente EU11248625997; el 8/2/2022
extracción con ref. corriente eu20152585997.

Según me explicaron, las operaciones con prefijo EU significan Reservación de
fondos para cobrar por caja, pero resulta que no cobré ese dinero en caja,
alguien más lo hizo.

Noté otras operaciones sospechosas de Transferencia de fondos que reflejan dos
códigos de operador bancario.

Esas transferencias siempre se realizaron a la tarjeta 920406XXXXXX5917.

Hasta el momento el BPA, tanto la sucursal 7472 como la Dirección Provincial,
no me han dado una respuesta convincente ni cómo recuperar lo sustraído.

Me encuentro muy angustiada. Se trata de los ahorros de 50 años de trabajo, y
de la venta de mi automóvil.

Kenia Madys Pau Fajardo, calle Milanés, No. 30, El Cristo, Bayamo, Granma.

