El roble está, pero podado 



Respondemos a Elva Rodríguez Vargas, quien planteó la necesidad de poda de un
árbol frente a su casa. En visita realizada por especialistas de la UEB
Mayarí, se procedió a la revisión del árbol de roble que refiere en su misiva,
verificándose que sí era necesario realizar la poda de este, porque sus ramas
interferían con la línea secundaria. Se valoró con el área técnica de la UEB y
se determinó proceder a su ejecución, lo cual se realizó en fecha 04/07/22,
quedando las ramas a la distancia establecida. Sobre la necesidad de tala se
le orientó dirigirse a la entidad rectora para estos trámites, por no ser esta
una actividad de nuestra competencia.

Ing. Mariela Legrá Guilarte,

directora UEB. Atención al cliente,UNE, Holguín.

