Canceló, pero el  cajero «no entendió»



El día 11 de agosto fui al cajero automático, en la sucursal bancaria 266, en
O'Reilly y Compostela. Pongo mi tarjeta de MLC y salió un menaje de que ya se
podían hacer operaciones con la nueva tasa de cambio. Continúo para hacer una
operación de transferir diez MLC de mi tarjeta, a razón de 120.00 pesos, para
la tarjeta de mi esposo en CUP. Al hacer la operación, la pantalla que me
salió no me pareció fiable, y procedí a cancelar, por lo que no emitió ningún
recibo.

Cuando revisé el saldo, me asombré de que me habían rebajado 50 MLC, y en la
tarjeta de mi esposo le habían puesto 1 200 CUP. A pesar de cancelar, hizo la
operación. En la sucursal me dijeron que el sistema no estaba preparado para
eso. Llené un modelo de reclamación, y que en 72 horas me iban a virar esa
operación; es decir, no podía hacer uso de los 1 200 CUP. Hace un mes que no
han revertido la operación, me quejé al Banco Central y recibí la respuesta de
que mi queja pasaría al Banco Metropolitano. De Atención a la población del
Banco Metropolitano se comunicaron conmigo, para saber de mi caso. Pero el
asunto sigue igual.

Sandra Llano, calle Acosta,  
No. 358, apto. 7, e/ Picota y Curazao, Habana Vieja, La Habana.

