Eliminado el vertimiento de aguas albañales



Dando respuesta a la carta de la lectora Alemis Méndez Betancourt, comunicamos
que, en inspección realizada por la inspectora del territorio del municipio
del Cotorro, Mabel René Reyes, constató que se realizó el trabajo en el lugar
por la brigada de la Base de Saneamiento Este, con la utilización del camión
de alta presión, quedando eliminado el vertimiento de aguas albañales que
afectaba los edificios.

Ms. C. Osmany Sevila Hernández, director de Atención al cliente, Aguas de La
Habana.

