Ni poste ni comején, la lectora tenía la razón



Como refiriera la promovente María Rosa Medinda Díaz, en visita realizada en
2018 y en 2019 se visualizó que el poste eléctrico se encontraba cubierto con
comején y en mal estado y que la acción prevista de sustitución en el primer
trimestre de 2020 (marzo), no fue ejecutada en esa fecha por déficit de
postes.

En intercambio con la promovente, el 3 de agosto pasado, esta afirmó que el
poste al que hacía referencia fue sustituido por la Empresa Eléctrica del
territorio, quedando conforme con la acción realizada.

En la evaluación de este caso con Juan Antonio González, director de la UEB
Santa Clara, se conoció que el poste fue cambiado el 6 de julio.

Concluido el proceso se constató razón en lo planteado por la lectora

Ing. Eduardo Enrique Pérez Reyes, director general de la Empresa Eléctrica
Villa Clara.

