Tupieron las tuberías y el agua entra a las casas



En la calle Julio Antonio Mella, cuando llueve, el agua se estanca, debido a
que la Empresa de Ferrocarriles pasó un buldócer en esta área y provocó que se
tupieran los conductos de salida del agua. Las tuberías son de poco diámetro y
no es suficiente para el escurrimiento al llegar la lluvia, lo que trae
consigo que las aguas alcancen un metro de altura, y suban por los tragantes
de desagüe y por las instalaciones sanitarias de las viviendas. Se ha dado a
conocer el problema, y la respuesta recibida es que no hay materiales para
realizar las obras.

Pedro González Mesa,

calle Julio Antonio Mella, No. 6, e/ 10 de Octubre y Concepción, Regla, La
Habana.

