Cisterna contaminada cada vez más peligrosa



Llevamos diez años solicitando ayuda para el arreglo de un alcantarillado por
el cual brotan aguas albañales que corren frente al edificio.

La situación llegó a tal extremo que la cisterna se contaminó, con peligro
potencial para la salud de los residentes.

Se han hecho los trámites con Aguas de La Habana, Saneamiento Básico de
Marianao, el policlínico docente de Playa, la Dirección Municipal de Vivienda
de Playa y seguimos sin tener claridad sobre quién debe atender esta urgencia.

La contaminación comenzó el 22 de mayo y hasta el momento no han venido a
hacer el vaciamiento de la cisterna, que se ha convertido en un criadero de
vectores (mosquitos, moscas…).

Estamos pidiendo agua en casa de otros vecinos, ajenos al edificio, para poder
cocinar y bañarnos.

Adrián R. Minsal Olivera, Calle 72B No. 4115, e/ 41 A y 41 B. Playa, La
Habana.

