No basta un cheque para construir la casa



Como madre de tres hijos, me informaron que sería beneficiada por el programa
demográfico para mejorar mis condiciones de vivienda.

Me dieron el cheque el 6 de enero de 2022 para depositarlo en el banco y
realizar la tarjeta para la compra de materiales. Los problemas comenzaron
cuando nadie supo explicarme el próximo paso, ni cómo sería la repartición del
local para comenzar la construcción.

El inversionista de Vivienda del municipio me planteó que no se sabía cuántas
viviendas saldrían del inmueble, porque aún no estaba el proyecto. ¿Cómo se me
otorga un monto para la construcción y habilitación del inmueble como
vivienda, si no se encuentra realizado aún el dictamen técnico-constructivo?

Según la Gaceta, todo lo que falta debía ser parte del expediente que se
conforma antes de ser notificada como beneficiaria, que debían asignarme un
monto para la transportación de los materiales y para el pago de la mano de
obra, cosa que no fue así.

Todos los martes voy a Vivienda en procura de respuestas, pero sigo sin saber
por qué no se me dio presupuesto para la transportación, por qué debo ser yo
quien contrate la fuerza de trabajo, y por qué la demora del proyecto, pues
habrá que ver si alcanza el dinero, ya que el local asignado se encuentra en
muy mal estado, y apura comenzar a construir antes de que siga deteriorándose.

Iday Rojas Pino, Edificio 96, Apto 24, Alberro, Cotorro, La Habana.

