Vial del Dagame San Luis-Chile requiere de una reparación capital



Atendiendo a lo planteado por Oscar Palomo Flores, con relación a la situación
crítica que presenta el vial del Dagame San Luis-Chile, le comunicamos que es
conocido por nuestro centro provincial el alto grado de deterioro por el que
transita esta vía, la cual requiere, como solución definitiva, una reparación
capital. En estos momentos no se cuenta con la capacidad constructiva ni con
la aprobación, previamente solicitada de los recursos financieros y materiales
para su ejecución. No obstante, se hacen las gestiones para al menos tender
algunos viales de mejoramiento, para paliar un poco la situación. Aun así, se
dificulta, pues a corto plazo resulta un malgasto del recurso y del poco
presupuesto con que se cuenta.

Ing. Rogelio Vázquez Pavón, especialista del Centro Provincial de Vialidad,
San Luis, Santiago de Cuba.

