Apuntalar para prevenir



Solicité un dictamen técnico a la Unidad Municipal de la Vivienda de Marianao,
el cual se me entregó el 6 de enero de 2021. En dicho dictamen se recomienda
el apuntalamiento preventivo, de inmediato, en el área del portal y columnas.
En marzo de 2021, Secons ejecutó el apuntalamiento, pero dos meses después los
puntales se aflojaron, me explicó el jefe de la brigada, debido a que se
utilizaron palos verdes, que, al secarse, redujeron su tamaño. El puntal de
una de las columnas se cayó y dos de la esquina del portal también. Esta
última pudo provocar un accidente, pues mi vecina estaba parada en ese momento
allí y la viga horizontal le cayó al lado. ¿Cuál autoridad tiene competencia
para exigir que esto se ejecute bien?

Leodegario Lufriú Díaz, Ave. 39, No. 11219, e/ 112 y 114, Marianao, La Habana.

