Recomiendan que solicite el crédito en el nuevo banco



El compañero Faustino Díaz Torres no pertenecía a una CCS, sino a la UBPC
Mártires de Cienaguilla, en proceso de disolución en la fecha aproximada que
el promovente refiere en su escrito.

En esa fecha no contaban con una junta administrativa estable,
responsabilizándose la UEB de la Empresa Integral Agropecuaria Granma por
todos sus campesinos. A partir de dejar de ser UBPC y pasar a la empresa, esta
última solicita el financiamiento para la siembra de una hectárea de café, el
cual fue aprobado diez días más tarde.

Cuando el cliente lo fue a utilizar, el agente de seguros notificó a la
sucursal que el seguro estaba fuera de fecha, quedando pendiente de rehacer
los modelos del seguro con fechas actualizadas. En ese proceso, la entidad
dejó de ser cliente del Bandec, y pasó al BPA, con todos sus campesinos
asociados.

Teniendo en cuenta estos elementos, se le recomendó que solicite nuevamente el
crédito al Banco Popular de Ahorro, de acuerdo con lo establecido en el
Artículo 5 de la Resolución 99/2011, del BCC.

Regla Ramos Borrego, jefa de Atención a la Población del Banco de Crédito y
Comercio (Bandec).

