Se aprobó el fondo y no se ejecutó la vivienda



Soy trabajadora de la Empresa Pecuaria Genética Camilo Cienfuegos. En
diciembre de 2019 se me aprobó un fondo avanzado para el inicio en 2020 y
terminación en 2021 de una vivienda que no se ejecutó. Se le terminó la
vivienda a otra trabajadora, sin tener yo conocimiento de lo que habían hecho
y sin saber por qué. A raíz de todo ese proceso, Planificación Física me
dividió un pasillo, entre mi casa y la de mi vecina, de un metro, sin
documento alguno. Todavía me encuentro reclamando y no me han dado respuesta.

Graciela Deulofeu Álvarez,

Calle 28, No. 2600, Entronque de Herradura, Consolación del Sur, Pinar del
río.

