Con garantía, pero sin solución



El pasado 2 de junio compré una lavadora al precio de 247.00 MLC, en la tienda
La Sirena, de Nuevitas. La lavadora presentó problemas, fui a la tienda y la
reporté. Las trabajadoras me dijeron que no tenían que ver con eso, que la
reportara a los números telefónicos que aparecían en la propiedad del equipo.

Así lo hice, al número 32254154, del taller de servicios técnicos, en calle
Pobre 756, entre Francisquito y San José, Camagüey. La recepcionista me tomó
los datos y el teléfono para llamarme cuando fueran a venir a mi casa.

Desde esa fecha, semana por semana, llamo y me dicen que no tienen combustible
para venir a Nuevitas. Vinieron un día y no avisaron, por lo que mi lavadora
quedó sin arreglarse. Fui a la tienda y hablé con la gerente y me sugirió que
alquilara un transporte y llevara mi lavadora al taller, corriendo con los
gastos de ida y vuelta.

¿Dónde quedaron los derechos del cliente y dónde las responsabilidades y
obligaciones del vendedor, en este caso la tienda?

Los técnicos vienen una vez al mes, pero sin avisar, y yo no puedo perder mi
trabajo esperando a que ellos vengan sin advertirme.

Neliet Fernández Varona,

edificio 68, apto. 12, Micro 1, Nuevitas, Camagüey.

