No se pierde el efectivo si se vence la tarjeta



En atención a la misiva del lector Dr. Jorge Ramón San Cristóbal, quien
preguntó si, al vencerse la tarjeta magnética, pierde el efectivo, tengo a
bien informarle que no se pierde.

Este medio de pago está asociado a una cuenta. Si la tarjeta magnética se
vence, extravía o deteriora, olvida su clave o pin, esta se puede modificar en
una nueva tarjeta con otra numeración, pero continúa asociada a la misma
cuenta.

Las inquietudes que refirió sobre el funcionamiento de los Terminales de
Puntos de Venta, conocidos como TPV o POS, no corresponde a nuestra entidad
responderlas, pues no atendemos esa actividad.

Karelia del Portillo Raveiro, jefa del Departamento de Atención a la
población, del Banco Metropolitano.

