Ya su casa está en el plan de 2022



Justina Blanco Fajardo refirió que, a inicio de 2019, comenzaron la
construcción de su vivienda y aún no se ha concluido y que ya no estaba en el
plan.

El caso lo atendido el Vice intendente encargado del Programa de la
Construcción, y se revisó en la Subdirección de Inversiones de la Dirección
Municipal de Vivienda.

Se entrevistaron técnicos y especialistas que en 2019 atendieron el tema y al
constructor responsable de la ejecución de la obra.

Se le explicó a la recurrente que su vivienda estuvo en el Plan de
Construcción Estatal de 2019; que en el mes de diciembre de ese año la Empresa
de Empromac inició la excavación y enrajonado de la futura casa, existiendo
factura No. 706 del Expediente de obra con fecha 19/12/19 de la ejecución
realizada.

Se le especificó que en la revisión se constató que esta vivienda también
estuvo reflejada en el pre-plan de 2020 y que, al ser ajustado a la real
posibilidad de recursos existentes y aprobado por el CAM, no se reflejó la
permanencia de esta vivienda en el mismo, pasando así al fondo de ejecución de
la entidad. Se le informó que, en 2021, con las imitaciones que existieron en
la confección del plan, se mantuvo en el fondo de ejecución.

En 2022, atendiendo a las conciliaciones realizadas por las entidades
constructoras y a una mejoría en la proyección, es ubicada en el plan estatal
de inicio y desarrollo, siendo aprobada por el CAM.

También se le comunicó que estas viviendas avanzarían en su ejecución en la
misma medida en que se dispongan de los recursos materiales para hacerlo.

Karel Vázquez López,

Vice intendente Programa de la Construcción, CAM Contramaestre,

Santiago de Cuba.

