Construyó mediante subsidio, y no le autorizan agua ni electricidad



Tenía una casita desde 2015, y en 2019 se quemó. Acudí a los organismos
municipales y me asignaron un subsidio de 85 000 pesos para la construcción,
por lo cual me siento muy agradecida. Logré terminar hace dos años, vivo en
ella, pero falta la sala, me quedan 9 000 pesos en el banco y me dicen que no
puedo invertirlos en ella.

Lo que más me daña es que no tengo ni luz ni agua. Me he dirigido a las
autoridades de mi territorio, las que me han dicho que ese lugar, asignado
para fabricar a 11 subsidiados, no estaba aprobado, por lo que no se puede
instalar ni agua ni electricidad.

Inés González Martín,

calle 10ma. del Norte, rpto. Los Chinos, Placetas, Villa Clara.

