Noble gesto de los tripulantes del tren a Mariel



A través de esta sección, mi esposa y yo quisiéramos agradecer al colectivo de
trabajadores ferroviarios del tren de pasajeros de la ruta
Mariel–Tulipán–Mariel, el cual utilizo para poder asistir a mi centro de
trabajo.

Celebro las atenciones que han tenido para conmigo, que presento cierta
dificultad locomotora que me impide acceder a determinados coches del tren.

Gratitud especial para el compañero Pedro González, que tuvo, desde el
principio, tan humano y altruista gesto; así como a los demás compañeros
suyos.

William Liván Páez Hidalgo, calle 46, No. 4704, e/ 47 y 49, Caimito del
Guayabal, Caimito, Artemisa.

