Siete meses de espera por la chequera



Desde mediados del mes de octubre del pasado año entregué, en el Inass
municipal de Cienfuegos, mi expediente y toda la documentación requerida para
tramitar el incremento de mi pensión por edad. Me he presentado en tres
oportunidades a averiguar la situación de este trámite y la respuesta, en dos
oportunidades, ha sido que demoraba. Primero, de dos a tres meses, y después,
de tres a cinco meses. En la tercera oportunidad, la recepcionista me planteó
que la especialista en chequera había orientado que todo el que fuera
preguntando por el incremento de chequeras tenía que esperar en su domicilio,
pues se le haría llegar el resultado. Llevo siete meses en espera de una
respuesta.

Andrés Ramón Echevarría García,  
Calle 59, Edificio 4601, Apto. 7, e/ Avenida 46 y Avenida 48, Cienfuegos.

