¿Cómo compra la materia prima para producir?



Presido la mipyme Los Pupos (SRL), que tiene como proyecto la fabricación de
sistemas de riego y accesorios agrícolas, para lo cual no hemos tenido el
apoyo de ninguna empresa de aquellas en que nos hemos presentado, porque se
nos da el problema de no poseer MLC (divisa).

La materia prima que trabajamos es el aluminio. Nos hemos presentado en varios
almacenes de diferentes provincias, y nos dan siempre la misma respuesta (el
aluminio es para la exportación).

Lo que fabricamos es imprescindible para el desarrollo de nuestra agricultura
y elimina importaciones, pero no tenemos derecho a que las empresas de
materias primas nos realicen un contrato de compraventa, para la compra de
dicha materia prima y que, a su vez, sea pagada por transferencia bancaria en
moneda nacional, que en estos momentos es la que poseemos.

Por esta razón es que sugerimos que se tengan en cuenta nuestras producciones.

Rene Valentín Pupo Mejías, Calle 4ta. del Oeste, No. 203, e/ Calle 8 y 9 del
Sur, Placetas, Villa Clara.

