La cuenta no le da con el cambio



Soy médico, cumplí misión internacionalista en Venezuela y, al concluir –con
los nuevos cambios monetarios del año 2020– pude realizar de mi tarjeta de
colaborador una cuenta a través de certificado de depósito en MLC (USD), por
una cifra de 1 000.00.

Con los nuevos cambios decido cerrar mi cuenta con más de un año de creada,
amparado por el contrato que firmé con la sucursal de Bandec de mi territorio,
que dice que el titular puede extraer la suma pactada después del año, siempre
y cuando el país tenga el respaldo, o de lo contrario hacer el cambio en CUP a
la tasa vigente actual.

Fui a la sucursal para ese trámite, y en el sistema todavía aparece el cambio
a 24 pesos. Según la Dirección del banco, aún se trabaja en los cambios a
nivel nacional, y que hasta que La Habana no los haga, ellos no pueden hacer
la operación.

Yuri Viamonte Garrido, Calle S, No. 2 A, Siboney, Sibanicú, Camagüey.

