¿Y el periódico para cuándo?



No sé desde cuanto tiempo recibo y leo el periódico. Soy suscriptor de Granma
y desde que el correo tiene la misión de repartirlo resulta muy incómoda su
recepción. Hoy pasé a pagarlo en la Zona Postal 11 de Cienfuegos, y no me lo
cobraron porque el mensajero lo cobraría y traería el periódico. Pero ni una
cosa ni la otra. También mi esposa fue al correo, y le dijeron que ya se había
enviado el reporte y, por lo tanto, no recibiría la prensa hasta el mes de
abril, cuando abonara el pago. Esta situación también desacredita a nuestra
prensa.

Julio Morejón R. del Rey,

Ave. 58, No. 7301, e/ 73 y 75, Edif. B-7, Apto. 4, Cienfuegos.

