Fue un error del sistema, y no le han descontado el importe del gas



El servicio de gas manufacturado fue instalado en nuestro edificio en el mes
de mayo de 2021 y en junio recibí la factura, en la cual, donde además del
consumo mensual, se incluía el importe de instalación y posventa por 195,58
pesos, que fue pagado en su momento al cobrador.

Generalmente yo efectúo el pago de este servicio a través de Transfermóvil y,
en el mes de noviembre de 2021, al realizar dicho pago, me sorprende que el
importe era de 225,58 pesos. Al otro día me dirigí a la Oficina Municipal y me
explicaron que había sido un error del sistema, y lo que yo había pagado se me
descontaría mensualmente. Después de ir en los sucesivos meses a dicha
Oficina, he tenido que abonar el importe correspondiente a los meses de
diciembre y enero; debiendo, además, febrero y marzo del año en curso.

Rodolfo Julio García Coca,

Lamparilla # 65, Apto. 2D, e/ Mercaderes y San Ignacio, La Habana Vieja, La
Habana.

