Completaron el trabajo de Acueducto



En respuesta a la carta de Mayra Armas Abreu, quien solicitaba explicación por
la paralización y no terminación de los trabajos de Acueducto en su calle, se
tramitó el caso directamente con la coordinadora que atiende Servicios
Básicos, y con la Dirección Municipal de la Vivienda.

En visita realizada por la funcionaria de Acueducto, junto al Jefe de
Mantenimiento, se constató que el problema ya fue solucionado, pues en la zona
se completó el trabajo que había quedado a medias.

Dailyn Moya Ríos, directora municipal de Acueducto, Cienfuegos.

