En el Trigal se agudiza la situación de un desagüe



Hace meses pasó un equipo pesado por la calle A, entre 1ra. y Arday, en el
reparto Trigal, en Boyeros, y rompió un tubo de la calle por el cual desaguan
dos viviendas. Se ha reportado desde principios de enero en reiteradas
ocasiones a Aguas de La Habana del municipio de Boyeros. En el mes de febrero
vino la inspectora al lugar. Hemos tenido, además, comunicación directa con
los funcionarios, mediante llamadas y mensajes, pero la situación se agudiza y
no hay respuesta.

Nancy Cristia Morlanes, calle B, No. 20, 713, e/ 1ra. y Arday, Trigal,
Boyeros.

