Bandec explica sobre billetes de alta denominación



La no disponibilidad de billetes de alta denominación en la sucursal de Bandec
en Cauto Cristo es una problemática que, actualmente, sufren todas las
sucursales a lo largo del país, y los otros bancos que atienden a la
población, tanto el BPA como el Banco Metropolitano. La política monetaria del
país es trazada por el Banco Central de Cuba.

Víctor Ávila Espinosa puede recibir el estado de cuenta vía correo electrónico
o mediante memoria flash, siempre con el cobro de la respectiva comisión por
nuestra institución.

La entidad Salas de Televisión efectúa extracción de salario una vez al mes,
mediante cheque. Este instrumento de pago debita el saldo de la cuenta del
cliente. En él se identifica al beneficiario, se refleja el número de carné de
identidad, y es firmado por la persona que lo cobra. En este tipo de operación
no se emite slip bancario.

Regla Ramos Borrego,  
jefa de Atención a la Población de Bandec, Oficina Central.

