Se aplican las medidas sugeridas contra el acaparamiento



En su carta, la lectora Ester Pita Díaz refiere los problemas generales que
suponen las colas en las tiendas, el lucro de oportunistas llamados coleros
que acaparan productos y siempre son de los primeros en la cola, para luego
aprovecharse y revender dichos productos a precios exuberantes.

En su misiva propone un método o mecanismo en el que se organice con tickets,
a través de las circunscripciones y CDR, para ver si se puede controlar y/o
regular la distribución de los productos de primera necesidad, de manera tal
que no sean siempre los mismos quienes alcancen.

Luego de realizar la visita a la compañera, atendiendo a sus inquietudes, en
un diálogo con el objetivo de garantizar soluciones, mostró conformidad al
explicársele que en nuestro municipio se acordó, por el Grupo temporal de
trabajo, que la distribución en las tiendas (TRD-Cimex) se hiciera por
mediación de la libreta de abastecimiento para los productos de primera
necesidad, y que la compra sea por circunscripción, a fin de que cada
ciudadano pueda adquirir estos productos más de tres veces en el mes.

Dr. C Eddy Betancourt Escobar, presidente de la Asamblea Municipal del Poder
Popular de Boyeros, La Habana.

