Pare, «cochero», con los precios



Desde Diez de Octubre y Acosta hasta Infanta y San Rafael, en Centro Habana,
dejé pasar el primer botero de servicio regular, porque me dijo que cobraba 50
pesos; el segundo dijo lo mismo y me monté. Al bajarme le di 20 pesos, no 50,
y discutimos fuerte, pues me exigía los 50 pesos, cuando lo establecido son
15. De regreso me cobraron 30 pesos. ¿Quién controla a estos choferes,
cobrando lo que se les ocurre? Es abusivo lo que hacen.

Abel Quintero, Calle Porvenir, e/ Dolores y Concepción, Diez de Octubre, La
Habana.

