¿Por qué los cigarros vencen tan rápido?



El mes pasado a la bodega a la que pertenezco llegaron los cigarros.

Aproximadamente diez días después fui a comprarlos y, para sorpresa mía, el
bodeguero me plantea que los cigarros se vencen en una semana.

Esa es mi primera duda. ¿Es eso real? La segunda duda: en caso de que el plazo
de vencimiento no fuera de un mes, me pregunto por qué un producto que es de
fácil conservación vence tan rápido.

No todas las personas disponen de tiempo para ir constantemente a la bodega. Y
lo que es aún peor, el país atraviesa una dificilísima situación económica y,
aunque por suerte no es mi caso, no todas las personas disponen en todo
momento del dinero para adquirirlos.

¿Qué pasa si los cigarros llegan en la semana anterior a que los pensionados
cobren su pensión? ¿Los pierden?

Carlos Manuel Montó Fernández,

avenida 184, entre 395 y 397, Boyeros, La Habana.

