No llega la subsanación 



Cuando mi hija nació, en 1975, en el hospital Lenin, de Holguín, la
inscribieron en el Registro de Guantánamo, por ser la madre de esa ciudad.

La inscripción salió con varios errores, por lo que en 2014 se hizo una
solicitud de subsanación.

Se entregó un certifico, y quedamos confiados en que la subsanación había sido
realizada.

A principio de marzo de este año solicité una certificación de nacimiento, y
los errores se mantenían.

En el Registro Civil de Holguín contacté con la responsable de subsanación,
pero después de incontables visitas a esas oficinas la respuesta ha sido la
misma: el Registro Civil de Guantánamo no responde.

Delante de mí, la Directora del Registro llamó al de Guantánamo y brindó los
datos del tomo y folio, por enésima vez.

La respuesta fue que llamarían al día siguiente.

Pero nada de eso, se mandaron correos, se hicieron llamadas y la subsanación
no existe.

Ciro Torralbas Moreno,  
calle José Antonio Cardet, No. 180 F3, e/ Arias y Aguilera, Holguín.

