Atendieron al momento su trámite de pensión



En respuesta a la queja de Marisel Rodríguez Perdomo, por inconformidad en la
cuantía de 1 070 pesos, recibida por su mamá, sobre la cual refiere que
trabajó y luego se jubiló.

Este trámite corresponde al Sector 99, según el cual las viudas optaban por la
pensión de mayor cuantía, siendo esta la más beneficiosa.

Marisel Rodríguez inicialmente se presenta a la Inass provincial, donde
plantea su insatisfacción y le indican que tenía que presentarse en la
instancia municipal, donde se le explicó que el Inass, mediante una solicitud
de trámite incidente, les otorgaría el derecho a todos los casos. Su solicitud
se atendió en el momento de su presentación.

Marisel Rodríguez escribió vía correo al Inass nacional porque pensó que le
habíamos extraviado sus papeles, según manifestó en una entrevista realizada
en su domicilio, una vez conocida la queja.

A la beneficiaria y a Marisel Rodríguez, en su domicilio, se les da a conocer
la trayectoria de su trámite, explicándole que el mismo fue elevado a nivel
nacional a través de un correo en el mes de enero de 2021, y el día 5 de
febrero del propio año se elevó como trámite incidente.

En consecuencia, recibió la modificativa de 1 528 pesos en el mes de abril de
2021, y un pago inicial de 1 374 pesos.

Erenia E. Cruz Alfonso, directora del Inass municipal en Unión de Reyes,
Matanzas.

