¿Cómo evitar las inundaciones en Consolación del Sur?



En un grupo de viviendas ubicadas en la calle 50 e/ 47 y 49 (frente al
Hospital 1ro. de Enero), en Consolación del Sur, hace varios años ocurren
inundaciones. Las causas se agravan con el tiempo, debido a la obstrucción de
la alcantarilla responsable de evacuar el agua que se acumula en la comunidad
de viviendas, la creación de un muro en el hospital, el cual desborda para las
casas que quedan enfrente; la reparación de la carretera, porque sepultaron el
contén de la acera, traspasando parte del agua para las viviendas y la poca
capacidad del tubo de desagüe del sistema de alcantarillado, así como su
tupición.

Existen varias soluciones para resolver el problema como es destupir la
tubería de desagüe y reparar la alcantarilla, hacer una acera en la cuadra con
un nuevo sistema de alcantarillado, o simplemente aliviar para el sistema del
hospital, que cuenta con capacidad.  
  

Magalys Villa Cruz,  
calle 50, no. 4718, e/ 47 y 49, Consolación del Sur, Pinar del Río

