El peso del jabón



Sobre el Comercio Interior, específicamente en torno a los jabones y
perfumería, quisiera saber qué significan los dibujos que traen los jabones de
lavar. En los años 90 pasamos necesidad, se inventaron jabones de coco y más,
y pasamos aquella crisis ¡Hoy tenemos un poquito más! Por qué dibujar, a
sabiendas de que estamos dando menos y por el mismo precio. Como buen cubano,
queremos resolver el problema. Decidí pesar dos jabones de los que daban
anteriormente y de los que están dando ahora por el módulo. Comprobé que el
anterior pesaba 170 gramos, y el de ahora, pesa 150 gramos.

Santos Oscar Domínguez, Calle D No. 11, e/ 13 y 14, Rpto. La Gloria, Banes,
Holguín.

