Pago una electricidad que yo no gasto



Hace dos meses puse una reclamación en la Empresa Eléctrica de mi municipio
por la subida de mi consumo de electricidad.

He ido a esa entidad y siempre me atiende una joven muy atenta, quien solo
tiene una respuesta: no tenemos inspectores.

¿Tendré que seguir trabajando para pagar una electricidad que yo no gasto,
porque hace cuatro años tengo los mismos equipos, algunos hasta rotos?

Hoy sigo sin recibir respuesta alguna ni atención.

Luisa María Martínez González,

calle 30, No. 2505, Los Palos, Nueva Paz, Mayabeque.

