¿El esfuerzo y los recursos  del Estado en saco roto?



Soy afectado del ciclón Ike, por derrumbe total. En junio pasado, la Empresa
Domus me construyó la vivienda, pero las paredes están rajadas, la puerta no
cierra y no tiene llavín. Al baño no le pusieron puertas, las llaves plásticas
son de procedencia industrial, no enchaparon el baño ni pusieron rodapiés al
piso. Tampoco hicieron los lavaderos ni las conexiones del agua ni de la
electricidad, y así la Dirección Municipal de la Vivienda pagó la mía y otra
más, sin estar terminadas. Ahora, nadie quiere arreglar.

Alberto Velázquez Blanchard,

Calle 2da., No. 7, e/ Calle a y Morales Lemus, Gibara, Holguín.

