Ya tiene su chequera



En atención a la carta Espera por una respuesta de la Chequera, de Lilian
González Gómez, en la que solicita se analice el caso de su mamá Ana C. Gómez
Moya, que percibía una pensión por edad cuando enviudó y le concedieron
derecho a pensión por causa de muerte, recibiendo en la actualidad 1 070 pesos
mensuales, informamos:

La derogada Ley 24 De Seguridad Social, de 1979, vigente al momento del
fallecimiento de su esposo, establecía que no podía percibirse simultáneamente
más de una prestación de seguridad social por vía de pensión y optaría por la
que considerara conveniente, pudiendo variar la opción en cualquier momento.
En virtud de este precepto es que la viuda, quien era beneficiaria de una
pensión por edad optó, en aquella fecha, por la cuantía de la pensión por
muerte a que tenía derecho, al resultarle más beneficiosa.

Por lo anterior, e invocado el derecho que aquella legislación le otorgara,
tiene la posibilidad de variar la condición que hoy tiene de pensionada por el
fallecimiento de su esposo, y acogerse a la pensión por edad a la que
inicialmente tuvo derecho, la cual se reexpide para el mes de agosto del año
2022, y se incluye un pago inicial de 8 702 pesos, por concepto de la
diferencia dejada de percibir desde el  
1° de enero de 2021 hasta el 30 de julio de 2022, a razón de 458 pesos
mensuales.

Por nuestra parte, ofrecemos disculpas por la demora y las molestias que ello
le ocasionaron, comunicándole además que se adoptaron las medidas necesarias
para que no se repitan situaciones como estas.

Lic. Benito Rey González, director de Pensiones, Inass.

