Cuatro meses a la espera de corregir un documento



En el registro civil de Baraguá, hice la solicitud de la inscripción de
nacimiento de mi nieta, de su hermano y el certificado de defunción de su
papá, a fin de comenzar el trámite de pensión para los niños. Me orientaron
regresar en diez días para recoger la documentación. Estaba la inscripción del
niño y el certificado de defunción de su papá; la de la niña no, porque está
inscrita en el Registro Civil de La Habana del Este, y había que solicitarla.
A los dos meses y medio de presentarme en el registro, de llamar con mucha
insistencia a La Habana del Este, y pedirle que lo pongan en el sistema, el
periódico Granma dio a conocer unos teléfonos para la atención a la población.
Me comuniqué por esa vía, y me orientaron ir a Justicia Provincial, donde me
dijeron que se ocuparían. En fin, pusieron en el sistema el documento. Cuando
fui al registro, el nombre del papá de la niña tenía un error. Me dijeron que
tenía que ir a La Habana para subsanar el error. ¿Para qué tanta burocracia si
en el certificado de defunción está el nombre correcto, lo mismo que en la
inscripción de nacimiento del niño? Llevo ya cuatro meses en este trámite.

Noraida Montero Cruz, calle 1ra. No. 15, e/ C y D, Baraguá, Ciego de Ávila.

