¿Coleros fotocopian libretas?



En El Cotorro hay personas a quienes coleros inescrupulosos les han
fotocopiado las libretas de abastecimiento. Es un trabajo de alta calidad y en
los comercios no los han detectado. De esa forma están comprando a diario las
mismas personas sin que nadie se dé cuenta. Sugiero alertar a los
controladores de libretas en las unidades de comercios y crear mecanismos para
detectar este delito y poner en manos de las autoridades a los violadores.  
  
Rolando J. Rizo Oliva,  
San Gregorio, No. 114, e/ Porvenir y Villoldo,Víbora Park, Arroyo Naranjo, La
Habana.

