Caminar Chavaleta



En el reparto Chavaleta, su calle 1ra. es una de las entradas principales al
centro de Mayarí. Esta tiene una extensión de un kilómetro y medio, poblada de
ambos lados por más de 3 000 personas. Llevamos años clamando porque se
arregle esta calle que está llena de baches, por lo que casi nadie la quiere
transitar. Los medios de transporte hacen recorridos mucho más largos para
llegar al centro de Mayarí, con más gasto de combustible. Pegado a la entrada
de la calle hay un puente que lleva varios años con restricciones por
problemas en su estructura, por lo cual los equipos que no deben pasar por ahí
utilizan como desvío esta calle. Cuando se necesitó trasladar alguna pieza muy
pesada y de mucha importancia, como fue el caso del rotor de la turbina de la
termoeléctrica de Felton, en cuestión de horas camiones, pipa, cilindro, etc.,
dejaron esta calle como un plato, pero utilizaron relleno amarillo, era lo más
suave y rápido, pero ocasionaron toneladas de problemas a los pobladores: en
su superficie se forma constantemente una capa de polvo que, cuando caminas
por ella, se hunden los zapatos, más las nubes de polvo que entran a nuestros
hogares.  
  
  
Alexis Imbert Oliveros,  
Calle 1, No. 160, Chavaleta Norte, Mayarí, Holguín.

