Falta organización para la venta de leche



La desorganización genera malestar. En la unidad 59 del casco urbano de San
José de las Lajas, Mayabeque, colocaron este cartel: La leche es por la tarde
después de las 4:00 p.m., pues hoy la trajeron alrededor de las 11:30 a.m.

Como es leche fluida, sin condiciones de frío, sin el uso del Estabilac, por
no haber, se están generando problemas a la población. Esta práctica se usó en
el periodo especial, de manera organizada, no como está sucediendo ahora.
Evidentemente falta organización para la venta de leche.

Roberto Gil Ontivero, Edif. 5, Amor. 4, La Leyva, San José de las Lajas,
Mayabeque.

