La UNE actúa con transparencia con sus clientes



Damos respuesta al promovente Rafael Bárzaga García, quien refiere
inconformidad por el aumento del cobro del servicio eléctrico en el mes de
marzo.

En visita realizada se le comunicó que, en el mes de marzo, y teniendo en
cuenta los estudios realizados a los clientes cuyos contadores de energía
eléctrica estaban defectuosos por un periodo superior a tres meses, que el
consumo real estaba por encima de lo que se le factura por promedio. Ese
estudio tuvo en cuenta que en marzo se inicia la época de verano, en la que el
consumo tiende a incrementarse, sobre todo, por el uso de los equipos de
refrigeración y clima. Por tal motivo se decidió aplicar un incremento al
consumo facturado por promedio, en correspondencia a diferentes rangos de
consumos e inferior al resultado del análisis realizado.

La Dirección Comercial Provincial indicó que los clientes que se quejaran por
el incremento, se atendieran en la oficina comercial y, en los casos
necesarios, se enviara un inspector para hacer la toma de carga, y en función
de esta visita, si procedía, se le devolvería la diferencia por el consumo
excedido. Un grupo de clientes tenía razón, o razón en parte, determinando que
la medida no fue bien entendida en las oficinas comerciales, por lo que se
decidió, en el proceso de facturación de abril, ya terminado, suspender el
incremento aplicado en marzo. En todos los casos en que ha procedido la queja,
se realizó un ajuste de la cuenta.  
  
Ing. Mariela Legrá Guilarte, directora de la UEB Atención al Cliente, UNE
Holguín.

