Al disminuir la tirada, hay menos periódicos para vender



Danilo Merconchini García manifestó su inquietud por la suspensión de la
suscripción de la prensa por la UEB Correos. Su Director visitó al reclamante
y le explicó que, anteriormente, la cifra de prensa que llegaba a esa unidad
postal era superior en todos los periódicos. Esto permitía realizar ventas de
prensa en casi todas las localidades del municipio mediante los agentes
postales, o de manera directa a la población en esa unidad de Correos de Cuba.

A partir de la disminución de las cantidades de la prensa que entran a la
provincia, atendiendo a factores objetivos que han limitado su producción, se
ajustó la pauta en todas las oficinas de correos del territorio y, como
política, se protegió, en primer lugar a los suscriptores, tanto particulares
como estatales, disminuyendo la venta directa. Danilo Merconchini García no
tiene contrato como suscriptor particular. Recibía la prensa en su domicilio
por un agente postal, antes de la disminución de la pauta.

Douglas Leyva López,

director general de la Empresa de Correos Las Tunas.

