No procede la prestación monetaria, y pudiera trabajar



En atención a la carta del ciudadano Eduardo Viaño García, relacionada con la
situación de empleo de su mamá, Odalis García Mendoza, ciertamente la
recurrente resultó contratada por la Dirección Municipal de Trabajo y
Seguridad Social de Colombia, para desempeñar el cargo de servicio de
asistencia social a domicilio, pero comenzó a presentar dificultades con su
permanencia en el puesto y en la calidad de los servicios, provocando
insatisfacciones de las personas vulnerables que atendía. Además, en la etapa
presentó varios certificados médicos que le impedían cumplir las obligaciones
laborales, por lo que la entidad empleadora decidió rescindir del contrato, al
incumplir el requisito legal para esta profesión, referido a la acreditación
de un estado de salud estable, la ausencia de patologías riesgosas y
antecedentes de desórdenes siquiátricos que impidan la atención diferenciada
de las personas vulnerables asignadas y la prestación de los servicios con
calidad y alta sensibilidad.

Para la evaluación de la situación económica de su núcleo familiar, fue
visitada en el domicilio, en el cual se comprobó que para sus condiciones de
vida no procede el otorgamiento de una prestación monetaria temporal.

A fin de tramitar su vinculación laboral en otra actividad, al solo faltarle
dos años para su jubilación, luego de unos 30 de trabajo, Odalis García
expresó a los  
especialistas de la Dirección Municipal de Trabajo de Colombia que, en estos
momentos, no deseaba trabajar, que cuando ella se sintiera en condiciones se
lo informaba. Se determinó que cuando se encuentre totalmente rehabilitada,
previa certificación del facultativo, se le gestionará una nueva vinculación
laboral en el Buró de Empleo.

Miguel González Velázquez, director provincial de Trabajo y Seguridad Social
en Las Tunas.

