A la espera de una opción, incluso de un terreno



Madre de tres niños, convivo con 18 personas, incluida una embarazada y un
enfermo de los nervios, con quien sostengo una tensa relación.

La casa en que resido es de mi padre, con quien tampoco es fluida la
convivencia.

En ninguna de las instancias a las que he acudido desde 2018 he encontrado una
respuesta que me ayude a tener dónde vivir, ni siquiera mediante la opción de
un solar para construir.

Arianna García Rivero, Calle D, No. 4, Zona Desarrollo, Fomento, Sancti
Spíritus.

