¿Tarjeta magnética o nómina electrónica?



Deseo aclarar una inconformidad y encontrar una justa solución a mi problema:
obtuve una tarjeta magnética en el mes de junio y sin previo aviso me pasaron
tres meses por nómina electrónica sin cobrarlos. Me presenté ante al Banco
Popular de Ahorro de mi localidad (ciudad de Holguín) y revisaron mis estados
de cuenta, me explicaron que había problema, pero que a ellos no les
correspondía, el caso es que yo sigo siendo el perjudicado.

Robier Valdebut Sarmiento,

Calle 24 de febrero, No. 4f, e/ 8va. y General García, Holguín.

