Con pasajes reservados, pero con sus asientos ocupados



El 3 de julio despedí a mi hijo, entrenador de natación, en la terminal de
Ciego de Ávila, con destino a La Habana.

El tren procedía de Guantanano, y tenía muchos asientos para atletas
escolares, vendidos anteriormente.

Nos quedamos en la incertidumbre porque el tren salió con niños y entrenadores
de pie, y no reubicaron –antes de salir– a los pasajeros que no tenían nada
que ver con los escolares.

Dr. Ángel Daniel Rojas Ojeda, Eduardo Mármol, No. 89, este, Ciego de Ávila

