Bandec debitó el importe



La cliente Zadys Belén Rivera, el día 3 de diciembre de 2021, realizó una
compra por 16,75 USD, en Santiago de Cuba, en el comercio Electrónica Centro
Comercial La Plaza. En ese momento, la Sucursal Electrónica estaba fuera de
servicio, por lo que la operación se recibió fuera de línea desde Redsa. Se
procedió a debitar de la cuenta de la cliente, el día 14 de diciembre de 2021,
el importe que no se pudo debitar el 3 de diciembre de 2021.  
  
Regla Ramos Borrego,  
jefa de Departamento de Atención a la Población, Bandec.

