¿Cómo se forman los precios para los ómnibus arrendados en las provincias?



Urge una aclaración sobre cómo se forma el precio en la nueva modalidad de
ómnibus arrendados de las empresas integrales de Transporte en las provincias.
Un viaje de Bayamo a Santiago a 200 pesos, o 50 de Bayamo a Manzanillo, ¿es un
precio justo?; ¿es el que está establecido? Viví una experiencia recientemente
en la cual esto fue lo que se cobró. Me interesa tener los argumentos para
exigir mis derechos.  
  
  
Leodanis Alberto Estrada Rodríguez,  
calle Julio Antonio Mella, No. 27,  
Cauto Cristo, Granma

