Desde abril espera por el arreglo de la tubería que lleva el agua a su casa



El 19 de abril reporté la rotura de una tubería que lleva el agua a mi casa.
Es una entrada directa desde la calle y no tengo otro modo de recibirla. Se
pierde toda y no puedo cargarla porque ni mi edad ni mi salud me lo permiten.
No he obtenido respuesta a todas las gestiones realizadas. Llevo meses
esperando y nada.  
  

Mayda Raposo Ortiz,  
Calle Arellano, No. 276, e/ C y Altarriba, Lawton, Diez de Octubre, La Habana.

