¿Es prudente vender cerveza en el Zoológico de 26?



Compré entradas online para el Zoológico de 26, por Superfácil. Allí, todo muy
organizado, y me evité la cola para entrar.  
Solo mencionaré que las ofertas de cafetería para los niños eran pocas: jugo
de mango, pan con queso y almuerzo que no parecía malo. Todo lo demás,
refrescos cerrados, confituras, solo con los particulares y a precios
súperaltos.  
Pero lo que más me golpeó fue ver cómo la cafetería que años atrás vendía las
confituras para niños, ahora es una cervecera. Los adultos estaban sentados a
las mesas con jarras dispensadoras, como si estuvieran en la fábrica de
cerveza de La Habana Vieja.  
Pienso que, si no tienen ofertas, es preferible que cierren la cafetería. Ese
no es lugar para tomar cerveza. Incluso, sabemos que algunos pueden pasarse de
tragos y provocar discusiones delante de los menores.

Marina Hernández González, calle Carmen, No. 283, e/ Luz Caballero y Juan
Bruno Zayas, La Víbora, Diez de Octubre, La Habana.

