¿Quién controla en la cooperativa Júpiter?



Coincidí con el horario de cambio de turno en la cooperativa Júpiter (23 y 14,
Vedado), que demoró entre 40 minutos y una hora. Cuando me tocó, según el
orden de la cola, le muestro al trabajador (ponchero) el defecto del
neumático. Expresó que tenía solución, pero después de varias maniobras me
muestra el neumático en la comprobación de la hermeticidad, y le quedaron
poros. «Usted dice si la acepta así o qué va a hacer». Le digo que no está
solucionado, y a continuación me dice que el trabajo cuesta 500 pesos, pero
que me lo va a dejar en 400. Resultado: el neumático no fue reparado y el
servicio fue pagado. En el listado de precios del área, el de mayor valor es
de 150.00 pesos, es decir, el precio de la pizarra es uno y el de la realidad
otro.

Estoy convencido de que ningún precio de este listado tiene ficha de costo
revisada ni certificada por especialistas de la organización del trabajo y los
salarios. En todos los que estábamos en la cola había disgusto, por la demora
en el servicio y con estos precios. ¿Quién es el responsable del control
administrativo de esta cooperativa? ¿Cómo se permite tal práctica, si el
ponchero, como yo, y todas las cubanas y cubanos, tenemos garantizados
servicios por nuestro Estado, que sí le cuestan muchísimo al país? Otro
detalle, que no es menor: sus áreas están sucias y desorganizadas, reflejo de
todo lo antes expuesto.

Arnulfo Almarales Issac, Calle 6, No. 326, e/ 13 y 15, Vedado, Plaza de la
Revolución, La Habana.

