Hubo violación de precio en el servicio Taxi regular



En respuesta al lector Abel Quintero Perojo, quien denunció diferentes
violaciones con el precio del servicio Taxi regular, informamos que los
funcionarios de la dirección de la Unidad de Trámites lo visitaron,
confirmaron que le asistía la razón, y le explicaron los procedimientos para
enfrentar las violaciones de precios.

Se le comunicaron, además, los números telefónicos del puesto de dirección
para realizar cualquier tipo de reportes, el procedimiento de la Oficina de
Atención a la Población, así como los datos que se debían aportar, entre
ellos, la matrícula del vehículo infractor, para la toma de medidas
correctivas.

Leandro Méndez Peña, director general de Transporte Provincial, La Habana.

