Todos nuestros servicios regresaron a la nueva normalidad



La queja formulada por Carlos Ortega González expresa que, a raíz de cambios
de estructura en la empresa, los servicios que se realizaban por la UEB de
Arimao, los comenzó a realizar la Base de Servicio Especial, y el recorrido
del Nudo H 21 Parque-Palacio no llegaba hasta Bauta, terminando en Punta
Brava, quejándose de que en los contratos establecidos con Transmetro se
puntualiza la invariabilidad de los horarios.

La Empresa de Transporte de Trabajadores ETT (Transmetro) establece relaciones
comerciales mediante contratos con las entidades que solicitan ese servicio.

En correspondencia con las medidas adoptadas por los consejos de defensa
territoriales, durante las diferentes etapas de la pandemia de la COVID-19 se
han tomado decisiones que han modificado lo pactado y, en cumplimiento de lo
acordado en ese instrumento legal, estas decisiones siempre han sido
analizadas, colegiadas e informadas con anterioridad a los funcionarios de las
entidades implicadas.  
En este caso se encuentra el servicio a la localidad de Bauta, perteneciente a
la provincia de Artemisa, el cual fue limitado por el Consejo de Defensa y se
definió el recorrido solo hasta Punta Brava. Esta decisión se adoptó con el
previo acuerdo de todos los clientes implicados.

Igualmente, ocurrió con el cambio de horario al cual se refiere la nota. El
cambio sucedió solo por unos días, respondiendo a problemas técnicos que hoy
han sido superados. La comunicación a los trabajadores de estas modificaciones
o situaciones emergentes que ocurrieron es competencia de la propia empresa a
la cual pertenecen.

Las tarifas por los servicios de transportación de trabajadores fueron
aprobadas como parte de la Tarea Ordenamiento, y desde su publicación quedó
establecido, en el cuerpo de la propia resolución, que las entidades podían
asumir con sus resultados parte del pago, tema que le corresponde netamente a
la entidad donde labora el promovente.

Todos nuestros servicios regresaron a la nueva normalidad, con los horarios e
itinerarios que se encuentran aprobados en los contratos con los clientes.  
  
Erasmo Arias Verdecia,  
director general de la Empresa de Transportación de Trabajadores.

