Espera por su bulto



En junio de 2021 envié desde Panamá dos bultos de miscelánea y tres gomas.
Llegaron a Aerovaradero Habana, pero a Aerovaradero Holguín solo llegó un
bulto de miscelánea, tres gomas y una maleta, con mis datos a un lado, y por
el otro los de otra persona. Dije que esa maleta no era mía, y me contestaron
que no podía recibir lo que me había llegado hasta después de tres meses, si
todo estuviera bien. Encontré al dueño de la maleta, pero al preguntar cómo
recogía lo mío, me respondieron que tenía que pagar completo el envío, porque
de lo contrario no podía recoger. Pregunté por un responsable, pero no
encontré a nadie. Me dijeron que se abrió un expediente, que tendría una
respuesta, pero ya estamos en junio de 2022, y sigo igual. ¿Qué puedo hacer?

Nélida Laguna Cruz, calle Cable 144, e/ Rastro y Camilo Cienfuegos, Apto. 15,
Holguín.

