Preocupación por el estado constructivo de su edificio



El edificio donde resido presenta graves problemas constructivos, como
resultado de la filtración hacia sus cimientos, de las aguas albañales y de
los desechos líquidos que se generan en sus apartamentos. Existen paredes que
están agrietadas de un modo inquietante, incluso algunos apartamentos se han
declarado inhabitables. Allí viven 30 familias en igual cantidad de
apartamentos; el inmueble fue visitado en septiembre de 2018 por un equipo de
trabajo de la Empresa de Proyectos de Pinar del Río, que realizó un dictamen
de su estado constructivo.

Cuatro años después seguimos igual y el problema se ha profundizado.

Martha Duarte Serrate,  
Calle Los Pinos, edificio 3, apto. 6B, reparto Hermanos Cruz, Pinar del Río.

