En espera de que el tren Holguín-Antilla vuelva a funcionar



Una de las medidas para evitar la transmisión de la COVID-19 fue paralizar el
transporte intermunicipal y, con él, el tren de la ruta Holguín-Antilla;
cuestión que afecta a municipios como Cacocum, Urbano Noris, Cueto, Mayarí,
Antilla y al propio Holguín. Con el restablecimiento del tren se
transportarían más personas que con los ómnibus Diana; entre ellas,
estudiantes, pacientes que viajan a consultas y habitantes de barrios que solo
cuentan con este medio de transporte.  
  
Yamila García Bolaño,  
Calle La Paz, No. 5, Marcané, Cueto, Holguín.

