Sin frutos su gestión para ayudar a terminar la vivienda 



Vivo en una cuartería declarada inhabitable desde 1974, y por tales
condiciones, hace alrededor de un año le fue otorgada a mi esposa una vivienda
en el poblado del Número 1, en la Carretera Central, a unos nueve kilómetros
de la ciudad de Ciego de Ávila.

Con el objetivo de mudarnos, solicitamos a la Dirección Municipal de la
Vivienda las llaves de la residencia, a sabiendas de que faltan cosas por
culminar, como las instalaciones hidrosanitaria y eléctrica, para lo cual nos
dicen que no hay recursos.

También me personé en la Empresa Eléctrica, pues según la Subdirección Técnica
de la Vivienda, debía ir a solicitar el servicio eléctrico (metrocontador),
pero una vez allí me comunicaron que no sabían nada de eso.

Aunque en mi provincia se encuentra la empresa Ciegoplast, encargada de hacer
tubos plásticos de varias medidas, la instalación sanitaria colectiva de la
vivienda no se ha hecho por falta de tubos.

En la entidad encargada de construir la vivienda, me respondieron que la falta
de recursos es problema de Vivienda, no de ellos.

¿Qué otras gestiones hacer para ayudar a que se termine la vivienda?

Yorjan Acea Rivalta, calle Chicho Torres, No. 21 interior, e/ Marcial Gómez y
Abraham Delgado, Ciego de Ávila.

