Trámite burocrático frena proyecto de trabajador por cuenta propia



Solicité el proyecto para ejercer el trabajo por cuenta propia, de lo cual
debí tener respuesta luego de un mes, pero sobrepasado ese tiempo, más otros
25 días, todavía no se me ha dado una respuesta clara, alegando en la
Dirección Municipal de Trabajo y Seguridad Social que mi dirección en el
sistema es de otro municipio.  
Me dirigí hacia donde se hacen los trámites para el carné de identidad, pero
me dijeron que mi dirección en el sistema está en correspondencia con mi
carné. Entonces, ¿quién tiene el problema?  
Pienso que luego de tantos días transcurridos del año, ya debería estar
actualizado el sistema. No he podido, por esa razón, ejercer mis deberes como
un posible contribuyente.

Raúl Idanys Medina García, Calle Jesús del Sol, No. 2571, e/ 11 y 12 este,
Reparto San Justo, Guantánamo.

