¿Venden el queso según lo estipulado?



Cuando el año pasado se publicaron los listados de precios –en correspondencia
con los aumentos de salarios y de tarifas–, al queso fundido que se le vende a
la población lo subieron de 30 a 55 pesos, un incremento moderado y asequible,
sobre todo para las personas jubiladas como yo.

Luego el queso desapareció, y el 30 de enero apareció con un precio
elevadísimo: 200 pesos por libra, nada que ver con lo publicado antes. Me
asombra e inquieta pensar que ese queso, que están vendiendo en una carnicería
estatal (ubicada en ave. 51, e/ 228 y 230, San Agustín), sea privado, o si es
de producción estatal, el precio sea tres veces mayor que lo estipulado
inicialmente.

Elena Figueroa Acosta,

Calle 230, No. 5114 altos, e/ 51 y 61, San Agustín, La Lisa, La Habana.

