No debieron «cortarle» la corriente



En la evaluación que los especialistas de la Dirección Comercial de la Empresa
Eléctrica de La Habana hicieron del caso del cliente Ricardo Martínez Ayón, se
comprobó que la cuenta correspondiente a octubre fue pagada por el cliente a
través de la vía del cajero automático, cumpliendo con los plazos
establecidos.

Aunque existieron dificultades técnicas con la descarga de la información
enviada por el Banco, se tomaron todas las medidas necesarias en la Dirección
Comercial para que pudiera ser procesada dicha información y no existieran
afectaciones a los clientes.

No obstante, en la Oficina Comercial Nuevo Vedado no fueron tenidos en cuenta
los resúmenes enviados para la conciliación de los pagos recibidos y
determinar los pagos faltantes para su procesamiento en tiempo.

El cliente también tiene razón en su queja sobre el corte indebido al
servicio, cuya ejecución por el lector cobrador incumplió con los
procedimientos, provocando la demora en el restablecimiento del servicio, a
pesar del rápido accionar de los funcionarios que atendieron la reclamación en
la UEB.

Se indicó el análisis de las causas y condiciones del hecho y se aplicarán las
medidas a los responsables. Igualmente, fueron emitidas recomendaciones para
la corrección de las fisuras en el trabajo de la Oficina Comercial Nuevo
Vedado.

La Empresa Eléctrica de La Habana ofrece las más sinceras disculpas al cliente
por las molestias ocasionadas y le exhorta a realizar los pagos de su factura
como habitualmente los realiza, cumpliendo con los plazos establecidos y por
las vías electrónicas.

Ing. Mario Castillo Salas, director general de la Empresa Eléctrica de La
Habana.

