Recibió en usufructo parte de las tierras que cultivaba ilegalmente



En respuesta a la carta del lector Yadián Rodríguez Escalona, quien alega que
las tierras cultivadas por él las entregaron a otra persona, la investigación
de una comisión comprobó que Rodríguez Escalona nunca tuvo tierras en
usufructo, sino que explotaba las que pertenecían a los cooperativistas Adriel
Jerez Ramírez y Ramón Hipólito Janeiro, a quienes, por violaciones, se les
extinguieron.

Como estos ciudadanos no atendían ni las tierras, ni el ganado, se las dieron
ilegalmente en un convenio informal a Rodríguez Escalona, para que lo
realizara por un porciento de las ganancias por la entrega de leche y otras
actividades, incurriendo ambos en una relación de aparcería.

Extinguidos los usufructos de Adriel y Ramón Hipólito, los cuales Yadián
ocupaba de forma ilegal, la usufructuaria Verenia Acosta Sánchez se interesó
por las seis hectáreas extinguidas a Adriel, que también interesaban a Yadián.
La Comisión Municipal de Asuntos Agrarios de Bayamo resolvió las dos
solicitudes, acordando radicar solicitud a Verenia, por el área de seis
hectáreas extinguidas a Adriel, y radicar solicitud a Yadián, por las 4,66
hectáreas extinguidas a Ramón Hipólito.

Conforme al acuerdo y cumpliéndose todos los trámites legales sobre el proceso
de entrega de tierras, se otorgaron luego las áreas.

Por otra parte, no se comprobó la denuncia de que el esposo de Verenia
estuviese vendiendo de forma ilegal las tierras de su propiedad.

Alexander Rojas Pérez, delegado provincial del Minag en Granma.

