¿Cómo cobro?



Trabajo en la CPA Flor de Cuba, en el municipio matancero de Colón.
Pertenecemos a la Empresa Azucarera México. Nuestra unidad presenta bajos
rendimientos cañeros y por eso no hemos podido saldar una deuda pendiente con
Azumat, organismo que nos provee de combustible y lubricantes, entro otros
insumos.

Por tal motivo, Azumat no nos ha suministrado los productos necesarios y hace
cinco meses que los trabajadores de la CPA no cobran. Es de conocimiento de
todos, pero no se ha dado solución alguna.  
  
Idania Pérez Crespo,  
Calle 6, No. 311-b, e/ 15 y 19, Colón, Matanzas.

