Ya le fue acreditado, en la cuenta de su tarjeta magnética, el importe de la jubilación



A partir de la carta de Carlos Guillermo del Rivero Vergara, indicamos
esclarecer el contenido de sus planteamientos. El cliente realizaba el cobro
de su jubilación mediante nómina electrónica vinculada a la oficina de Cadeca
de su localidad y, a partir de las ventajas y posibilidades que ofrece el uso
de la tarjeta magnética, interesó a la sucursal 4092 del Banco Popular de
Ahorro en Camajuaní, Villa Clara, acogerse a este medio de pago que, de manera
diligente, recibió el 30 de abril de 2021. Para lograr que el importe de la
pensión pasara de un medio de pago a otro, debió asesorarse a del Rivero
Vergara para que se personara en las oficinas del Inass de su municipio como
órgano rector de esta actividad, y notificara allí que, al tener la tarjeta
magnética en su poder, debía suspenderse el pago en efectivo por nómina
electrónica y se acreditara a la cuenta de la referida tarjeta.

Tal indicación se le ofreció con el fin de emplear una vía más expedita a
través de la Dirección de Banca Electrónica de la Oficina Central del BPA y el
Inass nacional, lo que no se logró, pues como consecuencia de la COVID-19, la
sucursal estuvo cerrada y sus trabajadores aislados durante prolongados
periodos en 2021, que provocaron la demora innecesaria en la tramitación y la
inconformidad del jubilado, quien siguió recibiendo la pensión como
habitualmente lo hacía. Se le ofrecieron explicaciones y disculpas, y en el
mes de marzo de 2022 le fue acreditado, en la cuenta de su tarjeta magnética,
el importe de la jubilación correspondiente al mes de abril.

María de las Mercedes Palmer Guerra,  
Directora adjunta a la Presidencia, Banco Popular de Ahorro.

