No se respondió a tiempo, pero se atendía el problema



En varias ocasiones se ha llevado el carro de alta presión, pero no se ha
solucionado por completo el problema planteado por Rosa Marrero, ya que se
hace necesario la construcción de un nuevo tanque séptico.

La Primera Especialista de la Oficina de Atención a la Población visitó a la
promovente, entrevistándose con la hija, ya que la señora se encontraba
enferma.

La compañera nos explica que la queja la había hecho por vía telefónica, con
el Departamento de Atención a la Población del municipio, y al ver que habían
pasado varios meses y no tenía respuesta, la envía al periódico Granma, a
pesar de que en varias ocasiones sí habían hecho la limpieza de los tanques
sépticos.

En esta visita se pudo constatar que el 30 de diciembre de 2021 volvieron a
llevar el carro de alta presión, y hasta el momento no han tenido más
problemas con el vertimiento.

A pesar de no haberle dado respuesta en el tiempo establecido (60 días),
nuestro municipio sí se encontraba dándole seguimiento.

María Mabel Sánchez Martínez, presidenta de la Asamblea Municipal del Poder
Popular de Güira de Melena, Artemisa.

