Hace un año que espera por el dinero en su tarjeta



Soy jubilado desde 2016, en la actualidad con una pensión de 1 578 pesos. En
febrero de 2021 comienzo los trámites con el BPA de Camajuaní, para transferir
el monto de mi jubilación a mi tarjeta magnética, y evitar la aglomeración en
las colas, que nunca demoraron menos de tres a cuatro horas parados. Comencé
los trámites en febrero, y la tarjeta me fue entregada el 30 de abril de 2021
y, desde entonces, he estado reclamando la ubicación del dinero. Me han tomado
los mismos datos y me dan las mismas respuestas, sin avances de ningún tipo.
¿Por qué no he podido disfrutar del servicio que solicité hace ya casi un año?

Carlos Guillermo del Rivero Vergara, Calle Cuba, No. 16, e/ Joaquín Paneca y
General Naya, Camajuaní. Villa Clara.

