Ya está recibiendo el servicio de suscripción en su domicilio



Una vez conocido el contenido de la carta dirigida a Granma por Idalmis Osiris
Pérez Cabeza, se procedió a realizar las investigaciones correspondientes por
parte de directivos y especialistas de la Empresa de Correos de Villa Clara,
de conjunto con todos los factores implicados de la unidad de correos Santa
Clara No. 4.

Ciertamente, dicha unidad presentó problemas con la fuerza laboral y, en
consecuencia, se realizaron los trámites pertinentes para la captación del
personal deficitario y la divulgación de la necesidad de carteros a través de
los medios de prensa de la provincia, lo cual dio resultados y permitió cubrir
la plantilla.

Además, se visitó a la clienta en su domicilio, a quien se le informaron las
causas de la inestabilidad en el servicio y las medidas adoptadas para
solucionar el problema planteado por ella. Pérez Cabeza manifestó que ya está
recibiendo el servicio de suscripción en su domicilio.  
  
Lázaro Mas Betancourt,  
Director general de la Empresa de Correos Villa Clara.

