Explican la diferencia de salarios en el Grupo Empresarial de la Industria Alimentaria



Damos respuesta a la carta del trabajador Juan Omar Ochoa Estévez. En fecha 17
de marzo de 2021 fue dictada la Resolución 52 del MTSS que aprueba, para el
Grupo Empresarial de la Industria Alimentaria, los grupos de los cargos de la
categoría ocupacional de Operarios, en cuyo caso se exige, como requisito para
su desempeño, la calificación formal de nivel medio superior o técnico medio,
con un incremento de salario del grupo VIII, con salario básico mensual de 2
960.00 pesos, al grupo XI, con un salario básico mensual de 3 410.00 pesos,
viéndose beneficiado el trabajador con este incremento ya que, por el cargo
que ocupa como Electricista A de Mantenimiento, le corresponde fijarlo en este
grupo salarial.

En cuanto a las condiciones laborales anormales, el día 25 de marzo de 2021 se
emite una nueva disposición por el MTSS para las empresas integradas al Grupo
Empresarial de la Industria Alimentaria, la Instrucción 15, aprobando los
cargos a los que se les establecía el pago de condiciones laborales anormales,
y en ella no figura, en sus anexos, el cargo de Electricista A de
Mantenimiento para las Empresas de Bebidas y Refrescos Santiago de Cuba. Con
posterioridad, el 17 de junio de 2021 se aprueba la Instrucción 20 del MTSS,
derogando la Instrucción 15; en esta nueva tampoco se recoge el cargo que
ocupa el trabajador Juan Omar Ochoa Estévez. Aclaramos que existe gran
diferencia entre el salario básico del cargo de Electricista B de
Mantenimiento que se ubica en el grupo VI de la escala salarial, con 2 660.00
pesos y el pago de condiciones laborales anormales de 114.36 pesos, para un
total de 2 774.36 pesos, y el de Electricista A de Mantenimiento, que tiene
establecido un salario básico mensual de 3 410.00 pesos.

Ing. Carmen Elena Alonso Tasé, directora general de la Empresa de Bebidas y
efrescos, Santiago de Cuba.

