Responde Cimex sobre ventas de cuadros y audífonos



A la reclamación de Yesenia Góngora Mantilla, sobre su insatisfacción en el
Photosevice Marquesita, le explicamos que, como medida preventiva, se adoptó
la regulación de la venta de los cuadros en el acto de compra-venta, para que
el producto llegara a la mayor cantidad de clientes y evitar molestias.

Le expresamos que debemos aumentar las ofertas por ser un producto muy
demandado por la población, pues también son utilizados como insumos
fotográficos y es un complemento del servicio que presta la unidad inherente a
la actividad de fotografía, por lo que se agota muy rápido.

Sobre la representación en piso de venta de los audífonos, informamos que se
consultó el histórico de venta de este producto, y resultó que este permaneció
a la venta por dos meses consecutivos, sin detectarse una venta significativa.
Es decir, que no es un producto de alta demanda, por tanto, no rota con gran
frecuencia.

Rolando Molina Fernández, gerente general de la Sucursal Habana Oeste, Cimex.

