Se paró la obra por un trámite



Vivo en Centro Habana. El edificio donde residía con mis padres e hijo se
derrumbó el día 14 de octubre de 2020. La Dirección Municipal de la Vivienda
nos asignó un local ubicado en Concordia y Lealtad, que pertenece a
Gastronomía, donde comenzaron a construir dos apartamentos. Después de 19
meses nos dicen que han tenido que parar la obra porque falta un documento
llamado Cambio de Uso (trámite que debió realizarse antes de la asignación),
porque a todos los efectos, el local sigue perteneciendo a Gastronomía. En
estos 19 meses han sucedido varios problemas y realizado varias gestiones,
pero continuamos igual.

Yarmelis Suárez Torres, calle San Rafael, No. 660, e/ Belascoaín y Lucena,
Centro Habana, La Habana.

