La casa que entró y salió de plan



A principios del año 2019, la empresa Fábrica de Puentes, del municipio de
Contramaestre, en Santiago de Cuba, propuso que a mi nieta, Dianelis Martínez
González, se le construyera una vivienda, en la cual vive conmigo y con mi
esposo. Yo soy una anciana de 80 años y mi esposo tiene 82. A finales de ese
mismo año mandaron a demoler la vivienda, porque se iniciaría la nueva
construcción, pero después de muchas diligencias, abrieron las zanjas,
enrajonaron hasta donde alcanzaron las piedras, pero no llegaron a la
fundición de los cimientos.

El año pasado esperamos una respuesta de la Empresa, desafortunadamente no la
tuvimos. Este año estamos en la misma situación. Según versiones, el punto de
materiales no tiene deudas con ninguna empresa; nos dijeron que nos habían
quitado del plan del año, pero yo tengo entendido que cuando una casa está
certificada en Vivienda ya no se puede retirar del plan. Les digo más, hasta
se les realizaron algunos pagos a los trabajadores.

Desde entonces, vivimos en condiciones desfavorables.

Justina Blanco Fajardo,

Calle 3ra., No. 9, e/ 2 y 4, Contramaestre, Santiago de Cuba.

