Aún espera respuesta a solicitud de servicio de gas



Me preocupan los contratos de las balitas de gas, pues soy impedida física y
vivo con una menor de edad, que también lo es.

Luego de buscar orientación, entregué en el Gobierno Municipal la solicitud
del servicio de gas licuado, mis certificados médicos y los de la niña, pues
ambas somos alérgicas y asmáticas. A su vez, ellos deben hacer la solicitud al
Gobierno Provincial y a Cupet, pero no he tenido respuesta de ninguna de las
entidades, ni solución a mi problema.

Sara Cedeño Toledo, Calle Independencia, No. 20 F, e/ 6ta. y Clodomira, Rpto.
Santiesteban, Holguín.

