Detalles sobre tratamiento legal de la Vivienda



Se pudo comprobar, por investigaciones realizadas, de conjunto con el
municipio de Banes, que se tuvo a la vista el expediente recepcionado en el
Área de Control de Fondo de la Dirección Municipal de la Vivienda, que la
solicitud tiene fecha de entrada 16 de septiembre de 2019; que este inmueble
posee Resolución de Ocupante Gratuito a favor del ciudadano Raúl Siam Acosta,
informándose, sin acreditar, que este es fallecido. El proceso se ha detenido
debido a que no poseía Expediente Básico, por lo que se realizó una búsqueda
minuciosa en el archivo.

Actualmente se tramita al área legal para que se dicte resolución de lo que
procede legalmente. La promovente, Nancy Águeda Martínez Díaz, vive sola en
una vivienda construida con paredes de madera, piso de cemento pulido y
cubierta de fibro; se le orienta que al proceso de legalización o
transferencia de usufructos gratuitos, arrendamientos, así como construcciones
que fueron edificadas sin documentación, se les está ofreciendo tratamiento
legal, a raíz de la puesta en vigor del Acuerdo 8574, de fecha lunes 27 de
mayo de 2019. No obstante, en los años a los que hace alusión, desde 2012, no
procedía tratamiento a su favor.

Arq. María Teresa Cruz Pérez,

directora provincial de la Vivienda, Holguín.

