Consecuencias del mal estado de la carretera



Somos vecinos de varias comunidades ubicadas entre la ciudad de San Luis y el
antiguo batey del central Chile. Me refiero a las comunidades de Janate, El
Dagame, La Cruz e Hicotea, entre otras. Tenemos una extrema y negativa
situación con la carretera entre San Luis y Chile, que está intransitable. Por
esta vía no circula ningún vehículo o muy pocos, ni el ómnibus que lo hacía de
forma irregular, sin fecha, es decir, ni día ni hora. Todo el transporte que
transita entre ambos poblados situados a ocho kilómetros, lo hace por caminos
o guardarrayas cañeras, lo que hace el recorrido mucho más lejos. En los
tramos mencionados habitan cientos de personas que tienen que hacer la ruta a
pie, de ida y vuelta. Se han hecho infinidad de gestiones, a través de las
instancias requeridas, y no ha habido una solución ni respuesta al respecto.

Oscar Palomo Flores, Comunidad El Dagame, consejo popular de Chile, San Luis,
Santiago de Cuba.

