Una sugerencia para la cola del gas



Marqué en la cola del gas licuado, en el punto de Santayana, en Camagüey.

Fui el primero para el pago por Transfermóvil, pero me dijeron que esa vía
había sido quitada. Marqué en la otra cola, en la cual, a las  
5:15 a.m., había entre diez y 12 personas.

A las 8:10 a.m., la Jefa del punto explicó que entrarían cinco de la cola y un
limitado físico, pero aparecieron alrededor de 30 delante de mí que no
estaban. Son los habituales que controlan la cola y los empleados del punto
los conocen, y hasta los apoyan.

Es algo infernal que pensé que se erradicaría con la mensajería de gas, pero
el problema sigue.

¿Por qué se eliminó la preferencia para comprar por Transfermóvil y EnZona?
Despachaban tres Transfermóvil o EnZona, dos de la cola y una persona
impedida; era una cola decente.

Sugiero que se hagan balas de 20 o más kilogramos, así disminuirían la
frecuencia de compra y las colas, así como se abarataría el costo de los
cilindros.

Aplaudo la buena iniciativa de prestar el servicio de mensajería del gas a
domicilio, siempre que los camiones estén dotados de pesas eficaces para que
el cliente verifique, pues no todos los cilindros traen los 10 kg.

Jorge Miranda Olivera, calle San Martín, No. 762, e/ Roosevelt y Bembeta,
Rpto. América Latina, Camagüey.

