No llega la prensa desde junio



Soy suscriptor de los periódicos Granma y Juventud Rebelde desde hace muchos
años. En los últimos tiempos se han presentado muchos problemas con la
distribución de la prensa por parte de Correos de Cuba. La Oficina a la que
pertenezco, Habana 20, en la Calzada del Cerro, está cerrada desde mayo de
2022, por lo que desde junio no recibo la prensa.

Me he dirigido a Atención a la Población de Correos de Cuba, y me han dado
muchos teléfonos. En unos no contestan y otros están fuera de servicio. Logré
contactar con la Oficina de Correos de la Esquina de Tejas que, en otras
ocasiones, se ha encargado de dar continuidad al servicio de distribución de
la prensa cuando cierra la Oficina de Correo Habana 20, pero me contestaron
que ya no tienen nada que ver con la prensa de mi oficina.

Gustavo J. Rodríguez Zaldumbide, 7ma. b, No. 6004, e/ 60 y 62, Miramar, Playa,
La Habana.

