¿Quién me indemniza por los inconvenientes?



Soy una jubilada y vivo sola, en el municipio de Centro Habana. En estos meses
he tenido no muy buenas experiencias con relación a las Empresas Eléctrica y
Telefónica (Etecsa), res­pectivamente. Estos hechos me han hecho reflexionar
en cuanto a estas relaciones y el pa­norama de cambios y readecuaciones que
de­ben y se están produciendo en nuestro país para mejorar las condiciones de
vida de la población, ser más eficientes y responder a los cambios, por
ejemplo en cuanto al envejecimiento poblacional, entre otros.

Con respecto a la Empresa Eléctrica, en el mes de enero del 2016 me viene una
factura por 70,00 CUP, consumo imposible de tener porque en ese año, mi
consumo promedio fue de 22 CUP y procedo a realizar la reclamación
correspondiente en la oficina comercial ubicada en la calle Reina, y después
de múltiples desencuentros con los funcionarios correspondientes, se me
comunica que la empresa tenía 15 días para realizar dicha investigación y
debía abonar los 70,00 CUP, para proceder después a las gestiones
correspondientes a la reclamación. En vista de esta respuesta mi hermano fue
nuevamente a dicha oficina teniendo que abonar el monto solicitado por la
misma.

Todo esto, implicó para mí, con mis dificultades físicas para la movilidad,
gastos en la transportación de ida y regreso hacia la oficina comercial, el
tiempo empleado en la gestión, el desembolso de un dinero no previsto y el
reajuste económico correspondiente, las molestias anímicas por todo lo
anterior y a todas es­tas teniendo la razón porque en las dos visitas
realizadas por los inspectores a mi domicilio, quedó demostrado que había sido
un error de lectura del metro contador por parte del lector.

Si el cliente no paga el servicio en el tiempo establecido por la empresa, se
le aplica lo estipulado, el corte del servicio y los inconvenientes del
servicio de reconexión. Sin embargo, ¿quién asume los perjuicios que me
ocasionó la empresa por el error de lectura?

Como soy jubilada, se puede entender que semejante desembolso grava
definitivamente mi presupuesto mensual, poniendo en tensión incluso la
satisfacción de otras necesidades como puede ser el acceso a los medicamentos
que suman este monto, u otros pagos co­rrientes.  
En el caso de la empresa telefónica, el pasado día 29 de abril, mi teléfono
quedó interferido por otro número, de modo que las personas que llamaban a mi
casa estaban llamando a ese nú­mero y viceversa, interrumpiéndose además el
servicio de identificación de llamadas que pago en CUC. Hago el reporte
correspondiente, transmitiendo a la compañera mi preocupación por los días que
preveía iba estar sin servicio por los feriados y además con los riesgos de
que por ejemplo, se pudieran hacer llamadas de larga distancia desde mi número
en este tiempo y situaciones colaterales por esta condición.

Ella me indica que llame a atención al cliente en el 112 y así lo hago. La
supervisora me dice que ellos no pueden hacer nada, dada que esta situación no
les corresponde y que ellos tienen 72 horas según el contrato para la
reparación y que debía llamar a la supervisora de reparaciones para ver que
ella podía hacer por mí. Como era de esperarse pasé los cinco días sin
servicio y con los inconvenientes derivados: pérdida de relaciones y
comunicación, servicio de identificador de llamadas interrumpido,
inconvenientes por no tener comunicación y la zozobra de lo que pudiera estar
pasando con mi servicio.

En las obligaciones de las partes, en lo que se refiere a la empresa, dice que
la misma solucionará las interrupciones del servicio en un término de hasta
setenta y dos horas (72) horas desde que Etecsa tenga conocimiento de ellas. Y
me pregunto: ¿No será posible para la em­presa tener un equipo de reparaciones
para que los clientes puedan ser atendidos en caso de días feriados o de otras
emergencias y situaciones?

Si yo como cliente no pago el servicio en tiempo, se produce de inmediato el
corte del mismo, más el pago adicional por la reconexión, sin embargo y repito
la pregunta: ¿quién me indemniza por los inconvenientes de la interrupción de
los servicios y la demora en la reparación?

Si bien tenemos, como pueblo, servicios a precios módicos, también las
empresas deben valorar que aquellos sean eficientes y efectivos y que los
clientes sintamos que somos el objeto principal de su interés.

  
Rhode González Zorrilla,  
Lagunas 382 e/ Gervasio  
y Belascoaín,  
Centro Habana,  
La Habana

