Reitera Empresa Correos Habana Oeste medidas tomadas para eliminar deficiencias



El 18 de noviembre conocimos en la Empresa de Correos Habana Oeste el
contenido de la carta que dirigiera al periódico Granma el suscriptor Raymundo
Rodríguez Acosta, vecino de la calle 100, No. 5704, Los Quemados, municipio de
Marianao, en la cual señalaba su insatisfacción por la distribución irregular
de la prensa a su domicilio.

Debemos recordar que ya en fecha 28 de octubre salió publicada en esa sección
una respuesta de nuestra empresa a las reclamaciones de otro suscriptor
relacionadas con la Ofi­cina de Correos Habana 14, donde se explicaban las
acciones que se vienen implementando para resolver un grupo de irregularidades
que se presentan en dicha unidad, entre las que se mencionaban las demociones
de la jefa de brigada de cartería y la directora.

A la par de las acciones que se venían adoptando y atendiendo a otras
insatisfacciones que se manifestaron por varios clientes, algunas reflejadas
en distintos medios de prensa, la dirección de la empresa decidió adoptar otro
grupo de medidas desde el punto de vista administrativo y organizativo para,
de conjunto con la actual dirección de esa unidad, prácticamente recién
estrenada, revertir la situación existente y garantizar el servicio que
realmente merece nuestra población.

La empresa creó una comisión integrada por las directoras de Operaciones,
Comercial y de Supervisión y Control y una especialista de atención a la
población a su nivel, quienes han tenido el encargo, no solo de atender la
queja como tal, sino de dar seguimiento al resto de las acciones que se
incorporaron a las ya ejecutadas, entre las que se encuentra el levantamiento
del ciento por ciento de los clientes que reciben la prensa en los barrios de
porteo de esa oficina y, luego, del resto de los municipios que atiende
nuestra empresa; la actualización del contrato de los suscriptores, tanto
particulares como estatales; el reordenamiento de los barrios; la revisión de
la plantilla de carteros existentes; acciones de capacitación diferenciada al
personal; así como otro grupo de medidas dirigidas a mejorar las condiciones
para la prestación de servicios.

Esas acciones requerirán de un término de tiempo prudente para lograr su
materialización y dan respuesta, en gran medida, a las demandas del
reclamante.

Debemos señalar que el cliente fue visitado por integrantes de la comisión
creada, por el vicepresidente del Grupo Empresarial Correos de Cuba y por
quien suscribe, quienes fueron atendidos por su cuñada, Patricia Romo, dado a
que él se encuentra en viaje en el exterior y, según la misma, la dejó
encargada de atender las respuestas que se ofrecieran.

A la cuñada de Raymundo se le explicaron las acciones que se vienen ejecutando
y se sintió complacida con la atención recibida.

  
Lázaro Manzano Zamora  
Director General Empresa de Correos Habana Oeste

