A propósito del uso de las tarjetas magnéticas



Cada día que pasa somos más los trabajadores que vemos nuestro salario
vinculado al pago por tarjeta magnética, lo cual sin duda alguna constituye un
avance en cuanto a co­modidad, prestaciones y posibilidades que brinda esta
modalidad para el pago de diferentes servicios como son el consumo de agua,
electricidad, la cuenta telefónica, multas, etc; aunque se debiera tratar de
ampliarlo a otros como la entrega de la prensa a domicilio u otros que en
estos momentos aún no han sido contemplados.

La inmediatez, accesibilidad y disponibilidad para acceder a nuestro dinero y
ahorros son también algunas de las bondades que hacen que esta variante goce
de tan buena aceptación, sin dejar de reconocer que en este sentido se
afrontan problemas con la disponibilidad de efectivo, el número de cajeros
instalados aptos para el servicio o que estando instalados no pueden operar
por falta de conexión.

Mayor impacto ha tenido la extensión de su utilización (tarjetas magnéticas)
para po­der comprar y recibir servicios en las tiendas recaudadoras de
divisas, ya sea en CUC o en moneda nacional, y es ahí donde creo necesaria una
aclaración. Es sabido que para el pago de cualquier servicio en estos
establecimientos son imprescindibles los llamados post, pero en el caso de los
CUPET que sin excepción cuentan al menos con uno de estos equipos, ¿Es posible
comprar cualquier otro artículo que no sea combustible? En más de una ocasión
cuando he tratado de comprar algún artículo en tales establecimientos no me ha
sido posible, sin mediar una respuesta lógica o convincente, simplemente me
han dicho que es solo para el combustible.

No voy a extenderme en esto, solo creo necesaria una respuesta transparente y
concisa de la entidad competente que informe a no pocos que como yo hemos
chocado más de una vez con la misma piedra. También creo que pudiera ayudar,
de ser posible al menos en la capital, relacionar las tiendas y quioscos que
cuentan con estos terminales. También conozco de casos en que solo después que
el cliente se ha quejado, ha podido satisfacer su necesidad. ¿Cómo ha sido
posible llegar a este desenlace feliz? Lo de que el cliente siempre tiene la
razón no es un cliché, pero valga la redundancia, la razón tiene que estar por
medio.

  
En espera de una respuesta aclaratoria sin evasivas ni justificaciones,  
  
Gilberto Gómez González  
Úrsula 328 apto. 3 e/ D´strampes  
y Goicuría.  
Sevillano, 10 de Octubre.  
La Habana

