Maltrato en farmacia



Me dirijo a ustedes por el maltrato que recibió mi madre el 20 de enero en la
farmacia Yarayo, ubicada en avenida Patricio Lumumba, entre Acacia y Re­né
Ramos Latourt, reparto Los Olmos, Santiago de Cuba.

El 20 de enero fui a comprar mepro­bamato a dicha farmacia, con dos recetas
médicas, una a nombre de mi ma­dre, la cual estaba con todo lo reglamentado:
20 tabletas, nombres y apellidos del paciente, dirección particular, número de
carné de identidad, la otra estaba a mi nombre, también con los da­tos
requeridos, y con los respectivos carné de identidad.

Cuando voy a comprar me dice una de las dependientas que uno de los apellidos
del cuño de la doctora no se entendía bien, eso me altera porque ese es un
medicamento que casi siempre está en falta y cuando llega a esa farmacia es un
soplo, mi madre no puede dejar de tomarlo porque es cardiópata, hipertensa y
diabética, y no puede tomar otro relajante. Le explico que el nombre está
claro, la dependienta consulta con otra y ambas dijeron que no. Con las
recetas y la historia clínica de mi madre fui al cuerpo de guardia del
hospital provincial Saturnino Lora, mi madre tiene 83 años, hablé con la
doctora de guardia y me cambió las recetas médicas.

Cuando bajo corriendo a comprar los medicamentos en ese momento solo ha­bía
una dependienta, le muestro las recetas para comprar y después de demorarse me
plantea que me despachará una sola receta, pregunto por qué no podía despachar
la otra y me dice que eso es personal, le respondí que no había problemas que
iba a traerle a mi madre a que comprara.

La farmacia queda a una cuadra, busqué a mi madre, ya de noche, la llevé en
bata de casa porque tenía temor que se acabara el meprobamato. Cuando llegué
había una larga cola porque estaban vendiendo las íntimas. Le digo que ya
había traído a mi madre y sin mirarle la cara le dijo que hiciera la cola, mi
madre le dijo que algún día ella iba a tener su edad, e iba a entender lo que
era ser anciana y enferma, ella respondió que le daba lo mismo morirse al otro
día. Después de revisar al derecho y al revés la receta se la despachó.

Esta situación debe de ser analizada, porque una cosa es que cumplan con su
trabajo y otra es que lleguen al extremo de maltratar a un anciano.  
  
Soraya Fernández Álvarez  
Patricio Lumumba, No. 319 y medio, entre Acacia y Yarayo. Reparto Los Olmos.  
Santiago de Cuba

