Llamado a evaluar situación de piezas y baterías para equipos motorizados de discapacitados



Soy un asiduo lector de esta sección, como millones de cubanos, en la que
podemos apreciar las dificultades a las que se enfrentan a diario nuestros
conciudadanos y las rápidas respuestas que ofrecen los distintos organismos
cuando son publicadas en la prensa.

Me dirijo a esta sección, en busca de la alta sensibilidad humana que
caracteriza a los directivos de los diferentes ministerios y organismos en
nuestro país; para a quien le corresponda, ofrezca solución a una problemática
que nos encontramos presentando una cifra considerable de discapacitados
físicos motores a lo largo y ancho de nuestro archipiélago.

Allá por el año 2010, se comenzó a recibir en nuestro país una donación de
Scooter (vehículo del que se han desarrollado varias versiones hasta llegar al
motorizado), los cuales se fueron entregando a discapacitados que estudiaran o
trabajaran a través de Medicuba y de diferentes instituciones como:

Instituto Iberoamericano de la 3ra. edad, Hospital Julio Díaz, Aclifim
(Asociación Cu­bana de Limitados Físicos Motores). Con ello se lograba una
mejor incorporación de los mismos a la sociedad (uno de los objetivos
fundamentales de la Aclifim), porque resulta incuestionable la movilidad e
independencia que le ofrecen estos vehículos a las personas con discapacidades
físico motoras.

La entrada de estos vehícu­los constituyó un acontecimiento entre la población
discapacitada físico motora, en estas donaciones se recibían algunos vehículos
que funcionaban perfectamente, otros venían rotos y con las piezas de estos se
reparaban aquellos que la envergadura de su rotura era posible realizar, pero
nunca se recibieron piezas, gomas y baterías que pudieran constituir un stop
de piezas de repuesto.

Así arribamos al 2016, y la mayoría de estos vehículos confrontan problemas
con la reparación, ya que no existe un taller que asuma las mismas con
personal, maquinarias y equipos especializados y no existe un stop de piezas
que permita asumir estas reparaciones, sobre todo con las baterías.

Insisto en el problema de las baterías porque estos Scooter utilizan dos
baterías de gel, que van desde los 12 volt. y 33 amperes hasta los 12 volt. y
60 amperes.

Este tipo de baterías no son de uso común en el transporte en nuestro país,
por tanto son de imposible adquisición ya que no se expenden en tiendas
recaudadoras de divisas de la nación.

Surgen así nuevas dificultades para los discapacitados: ¿Quién nos expende un
cheque? ¿Tendrán todos el importe del costo aproximado?

La inpud, en Santa Clara se encuentra ensamblando unos triciclos de
procedencia china, para ser ofertados a la población en las tiendas
recaudadoras de divisas, estos utilizan cinco baterías de 12 volt. y 60
amperes.

Plasmo esta acotación por­que ello demuestra que existe algún organismo que
recibe este tipo de batería, pero al mismo tiempo alerto, porque si no se
adquieren baterías para que se expendan como repuesto, al transcurrir el breve
periodo de un quinquenio, la población que adquiera estos triciclos se
encontrará presentando los mismos problemas que afrontamos en estos momentos
los discapacitados.

¿Se pudiera conciliar entre el organismo que le corresponda y la Aclifim, un
lugar que expendan estas baterías?

¿Sería posible que todos los discapacitados que poseen estos vehículos
pudieran adquirir baterías?  
  
Iraldo Soca Rodríguez  
Figueroa No. 5, entre General Lee y Lacret, Santos Suárez,  
Diez de Octubre, La Habana

