Cimex se dirige a limitado físico-motor



El pasado 20 de enero del 2017 se publicó en la sección Cartas a la dirección
del periódico Granma una queja titulada Llamado a evaluar la situación de
piezas y baterías para equipos motorizados de discapacitados, la cual fuera
remitida por el cliente Iraldo Soca Rodríguez, donde plantea las dificultades
que enfrentan los discapacitados físico-motores que poseen vehículos de
donación entregados por la Aclifim, al no existir talleres que asuman la
reparación de estos o un lugar donde adquirir las piezas de repuesto,
principalmente las baterías para su funcionamiento.  
En virtud de lo planteado, se desea comunicar que:

En el objeto social de la División de Transporte Automotor perteneciente al
Grupo Empresarial Cimex, no se encuentra contemplada la importación de partes
y piezas para los equipos entregados a los discapacitados físico-motores por
la Aclifim o por el Minsap (vehículos Scooter, asociados a sillas de ruedas
eléctricas y otros similares), por lo que no contamos con talleres donde se
brinden servicios de reparación y el mantenimiento para este tipo de parque
móvil.

Es importante informar además que en el contrato firmado con la empresa Ángel
Villareal Bravo (más conocida como Minerva por la marca de sus productos), la
cual nos suministra los equipos, partes y piezas que se comercializan en la
red de tiendas minoristas de Cimex, no se encuentra incluida la contratación
del modelo referido en la queja u otros vehículos similares existentes en el
país.

Por lo antes expuesto, se considera sin razón el planteamiento del cliente
Iraldo Soca Rodríguez. El grupo empresarial Cimex está en la disposición de
atender cualquier inquietud o insatisfacción de sus clientes.

  
Atentamente

  
Jorge Luis Patiño Marichal  
Gerente General

COLETILLA

En ningún momento Soca Rodríguez se refiere a la institución Cimex en su carta
del 20 de enero del 2017, solo planteó la pregunta ¿Se pudiera conciliar entre
el organismo que le corresponda y la Aclifim, un lugar que expendan estas
baterías? Insistimos, dijo al organismo que le corresponda, no Cimex, que de
paso ya se aparta, con esta respuesta, de la posible conciliación que propone
el lector para satisfacer a nuestros limitados físico-motores. Esta respuesta
considera sin razón la preocupación de un lector, ¿así debe terminar la
inquietud de un ciudadano, que confía en las instituciones con que cuenta la
sociedad para enfrentar sus problemas?

